Key	English	Japanese	French	Spanish	German	Italian	Comment
pokemon_name_0000	????? Pokémon	None	--	--		 ---	To match core game.
pokemon_name_0001	Bulbasaur	フシギダネ	Bulbizarre	Bulbasaur	Bisasam	Bulbasaur	
pokemon_name_0002	Ivysaur	フシギソウ	Herbizarre	Ivysaur	Bisaknosp	Ivysaur	
pokemon_name_0003	Venusaur	フシギバナ	Florizarre	Venusaur	Bisaflor	Venusaur	
pokemon_name_0004	Charmander	ヒトカゲ	Salamèche	Charmander	Glumanda	Charmander	
pokemon_name_0005	Charmeleon	リザード	Reptincel	Charmeleon	Glutexo	Charmeleon	
pokemon_name_0006	Charizard	リザードン	Dracaufeu	Charizard	Glurak	Charizard	
pokemon_name_0007	Squirtle	ゼニガメ	Carapuce	Squirtle	Schiggy	Squirtle	
pokemon_name_0008	Wartortle	カメール	Carabaffe	Wartortle	Schillok	Wartortle	
pokemon_name_0009	Blastoise	カメックス	Tortank	Blastoise	Turtok	Blastoise	
pokemon_name_0010	Caterpie	キャタピー	Chenipan	Caterpie	Raupy	Caterpie	
pokemon_name_0011	Metapod	トランセル	Chrysacier	Metapod	Safcon	Metapod	
pokemon_name_0012	Butterfree	バタフリー	Papilusion	Butterfree	Smettbo	Butterfree	
pokemon_name_0013	Weedle	ビードル	Aspicot	Weedle	Hornliu	Weedle	
pokemon_name_0014	Kakuna	コクーン	Coconfort	Kakuna	Kokuna	Kakuna	
pokemon_name_0015	Beedrill	スピアー	Dardargnan	Beedrill	Bibor	Beedrill	
pokemon_name_0016	Pidgey	ポッポ	Roucool	Pidgey	Taubsi	Pidgey	
pokemon_name_0017	Pidgeotto	ピジョン	Roucoups	Pidgeotto	Tauboga	Pidgeotto	
pokemon_name_0018	Pidgeot	ピジョット	Roucarnage	Pidgeot	Tauboss	Pidgeot	
pokemon_name_0019	Rattata	コラッタ	Rattata	Rattata	Rattfratz	Rattata	
pokemon_name_0020	Raticate	ラッタ	Rattatac	Raticate	Rattikarl	Raticate	
pokemon_name_0021	Spearow	オニスズメ	Piafabec	Spearow	Habitak	Spearow	
pokemon_name_0022	Fearow	オニドリル	Rapasdepic	Fearow	Ibitak	Fearow	
pokemon_name_0023	Ekans	アーボ	Abo	Ekans	Rettan	Ekans	
pokemon_name_0024	Arbok	アーボック	Arbok	Arbok	Arbok	Arbok	
pokemon_name_0025	Pikachu	ピカチュウ	Pikachu	Pikachu	Pikachu	Pikachu	
pokemon_name_0026	Raichu	ライチュウ	Raichu	Raichu	Raichu	Raichu	
pokemon_name_0027	Sandshrew	サンド	Sabelette	Sandshrew	Sandan	Sandshrew	
pokemon_name_0028	Sandslash	サンドパン	Sablaireau	Sandslash	Sandamer	Sandslash	
pokemon_name_0029	Nidoran♀	ニドラン♀	Nidoran♀	Nidoran♀	Nidoran♀	Nidoran♀	
pokemon_name_0030	Nidorina	ニドリーナ	Nidorina	Nidorina	Nidorina	Nidorina	
pokemon_name_0031	Nidoqueen	ニドクイン	Nidoqueen	Nidoqueen	Nidoqueen	Nidoqueen	
pokemon_name_0032	Nidoran♂	ニドラン♂	Nidoran♂	Nidoran♂	Nidoran♂	Nidoran♂	
pokemon_name_0033	Nidorino	ニドリーノ	Nidorino	Nidorino	Nidorino	Nidorino	
pokemon_name_0034	Nidoking	ニドキング	Nidoking	Nidoking	Nidoking	Nidoking	
pokemon_name_0035	Clefairy	ピッピ	Mélofée	Clefairy	Piepi	Clefairy	
pokemon_name_0036	Clefable	ピクシー	Mélodelfe	Clefable	Pixi	Clefable	
pokemon_name_0037	Vulpix	ロコン	Goupix	Vulpix	Vulpix	Vulpix	
pokemon_name_0038	Ninetales	キュウコン	Feunard	Ninetales	Vulnona	Ninetales	
pokemon_name_0039	Jigglypuff	プリン	Rondoudou	Jigglypuff	Pummeluff	Jigglypuff	
pokemon_name_0040	Wigglytuff	プクリン	Grodoudou	Wigglytuff	Knuddeluff	Wigglytuff	
pokemon_name_0041	Zubat	ズバット	Nosferapti	Zubat	Zubat	Zubat	
pokemon_name_0042	Golbat	ゴルバット	Nosferalto	Golbat	Golbat	Golbat	
pokemon_name_0043	Oddish	ナゾノクサ	Mystherbe	Oddish	Myrapla	Oddish	
pokemon_name_0044	Gloom	クサイハナ	Ortide	Gloom	Duflor	Gloom	
pokemon_name_0045	Vileplume	ラフレシア	Rafflesia	Vileplume	Giflor	Vileplume	
pokemon_name_0046	Paras	パラス	Paras	Paras	Paras	Paras	
pokemon_name_0047	Parasect	パラセクト	Parasect	Parasect	Parasek	Parasect	
pokemon_name_0048	Venonat	コンパン	Mimitoss	Venonat	Bluzuk	Venonat	
pokemon_name_0049	Venomoth	モルフォン	Aéromite	Venomoth	Omot	Venomoth	
pokemon_name_0050	Diglett	ディグダ	Taupiqueur	Diglett	Digda	Diglett	
pokemon_name_0051	Dugtrio	ダグトリオ	Triopikeur	Dugtrio	Digdri	Dugtrio	
pokemon_name_0052	Meowth	ニャース	Miaouss	Meowth	Mauzi	Meowth	
pokemon_name_0053	Persian	ペルシアン	Persian	Persian	Snobilikat	Persian	
pokemon_name_0054	Psyduck	コダック	Psykokwak	Psyduck	Enton	Psyduck	
pokemon_name_0055	Golduck	ゴルダック	Akwakwak	Golduck	Entoron	Golduck	
pokemon_name_0056	Mankey	マンキー	Férosinge	Mankey	Menki	Mankey	
pokemon_name_0057	Primeape	オコリザル	Colossinge	Primeape	Rasaff	Primeape	
pokemon_name_0058	Growlithe	ガーディ	Caninos	Growlithe	Fukano	Growlithe	
pokemon_name_0059	Arcanine	ウインディ	Arcanin	Arcanine	Arkani	Arcanine	
pokemon_name_0060	Poliwag	ニョロモ	Ptitard	Poliwag	Quapsel	Poliwag	
pokemon_name_0061	Poliwhirl	ニョロゾ	Têtarte	Poliwhirl	Quaputzi	Poliwhirl	
pokemon_name_0062	Poliwrath	ニョロボン	Tartard	Poliwrath	Quappo	Poliwrath	
pokemon_name_0063	Abra	ケーシィ	Abra	Abra	Abra	Abra	
pokemon_name_0064	Kadabra	ユンゲラー	Kadabra	Kadabra	Kadabra	Kadabra	
pokemon_name_0065	Alakazam	フーディン	Alakazam	Alakazam	Simsala	Alakazam	
pokemon_name_0066	Machop	ワンリキー	Machoc	Machop	Machollo	Machop	
pokemon_name_0067	Machoke	ゴーリキー	Machopeur	Machoke	Maschock	Machoke	
pokemon_name_0068	Machamp	カイリキー	Mackogneur	Machamp	Machomei	Machamp	
pokemon_name_0069	Bellsprout	マダツボミ	Chétiflor	Bellsprout	Knofensa	Bellsprout	
pokemon_name_0070	Weepinbell	ウツドン	Boustiflor	Weepinbell	Ultrigaria	Weepinbell	
pokemon_name_0071	Victreebel	ウツボット	Empiflor	Victreebel	Sarzenia	Victreebel	
pokemon_name_0072	Tentacool	メノクラゲ	Tentacool	Tentacool	Tentacha	Tentacool	
pokemon_name_0073	Tentacruel	ドククラゲ	Tentacruel	Tentacruel	Tentoxa	Tentacruel	
pokemon_name_0074	Geodude	イシツブテ	Racaillou	Geodude	Kleinstein	Geodude	
pokemon_name_0075	Graveler	ゴローン	Gravalanch	Graveler	Georok	Graveler	
pokemon_name_0076	Golem	ゴローニャ	Grolem	Golem	Geowaz	Golem	
pokemon_name_0077	Ponyta	ポニータ	Ponyta	Ponyta	Ponita	Ponyta	
pokemon_name_0078	Rapidash	ギャロップ	Galopa	Rapidash	Gallopa	Rapidash	
pokemon_name_0079	Slowpoke	ヤドン	Ramoloss	Slowpoke	Flegmon	Slowpoke	
pokemon_name_0080	Slowbro	ヤドラン	Flagadoss	Slowbro	Lahmus	Slowbro	
pokemon_name_0081	Magnemite	コイル	Magnéti	Magnemite	Magnetilo	Magnemite	
pokemon_name_0082	Magneton	レアコイル	Magnéton	Magneton	Magneton	Magneton	
pokemon_name_0083	Farfetch'd	カモネギ	Canarticho	Farfetch'd	Porenta	Farfetch'd	
pokemon_name_0084	Doduo	ドードー	Doduo	Doduo	Dodu	Doduo	
pokemon_name_0085	Dodrio	ドードリオ	Dodrio	Dodrio	Dodri	Dodrio	
pokemon_name_0086	Seel	パウワウ	Otaria	Seel	Jurob	Seel	
pokemon_name_0087	Dewgong	ジュゴン	Lamantine	Dewgong	Jugong	Dewgong	
pokemon_name_0088	Grimer	ベトベター	Tadmorv	Grimer	Sleima	Grimer	
pokemon_name_0089	Muk	ベトベトン	Grotadmorv	Muk	Sleimok	Muk	
pokemon_name_0090	Shellder	シェルダー	Kokiyas	Shellder	Muschas	Shellder	
pokemon_name_0091	Cloyster	パルシェン	Crustabri	Cloyster	Austos	Cloyster	
pokemon_name_0092	Gastly	ゴース	Fantominus	Gastly	Nebulak	Gastly	
pokemon_name_0093	Haunter	ゴースト	Spectrum	Haunter	Alpollo	Haunter	
pokemon_name_0094	Gengar	ゲンガー	Ectoplasma	Gengar	Gengar	Gengar	
pokemon_name_0095	Onix	イワーク	Onix	Onix	Onix	Onix	
pokemon_name_0096	Drowzee	スリープ	Soporifik	Drowzee	Traumato	Drowzee	
pokemon_name_0097	Hypno	スリーパー	Hypnomade	Hypno	Hypno	Hypno	
pokemon_name_0098	Krabby	クラブ	Krabby	Krabby	Krabby	Krabby	
pokemon_name_0099	Kingler	キングラー	Krabboss	Kingler	Kingler	Kingler	
pokemon_name_0100	Voltorb	ビリリダマ	Voltorbe	Voltorb	Voltobal	Voltorb	
pokemon_name_0101	Electrode	マルマイン	Électrode	Electrode	Lektrobal	Electrode	
pokemon_name_0102	Exeggcute	タマタマ	Noeunoeuf	Exeggcute	Owei	Exeggcute	
pokemon_name_0103	Exeggutor	ナッシー	Noadkoko	Exeggutor	Kokowei	Exeggutor	
pokemon_name_0104	Cubone	カラカラ	Osselait	Cubone	Tragosso	Cubone	
pokemon_name_0105	Marowak	ガラガラ	Ossatueur	Marowak	Knogga	Marowak	
pokemon_name_0106	Hitmonlee	サワムラー	Kicklee	Hitmonlee	Kicklee	Hitmonlee	
pokemon_name_0107	Hitmonchan	エビワラー	Tygnon	Hitmonchan	Nockchan	Hitmonchan	
pokemon_name_0108	Lickitung	ベロリンガ	Excelangue	Lickitung	Schlurp	Lickitung	
pokemon_name_0109	Koffing	ドガース	Smogo	Koffing	Smogon	Koffing	
pokemon_name_0110	Weezing	マタドガス	Smogogo	Weezing	Smogmog	Weezing	
pokemon_name_0111	Rhyhorn	サイホーン	Rhinocorne	Rhyhorn	Rihorn	Rhyhorn	
pokemon_name_0112	Rhydon	サイドン	Rhinoféros	Rhydon	Rizeros	Rhydon	
pokemon_name_0113	Chansey	ラッキー	Leveinard	Chansey	Chaneira	Chansey	
pokemon_name_0114	Tangela	モンジャラ	Saquedeneu	Tangela	Tangela	Tangela	
pokemon_name_0115	Kangaskhan	ガルーラ	Kangourex	Kangaskhan	Kangama	Kangaskhan	
pokemon_name_0116	Horsea	タッツー	Hypotrempe	Horsea	Seeper	Horsea	
pokemon_name_0117	Seadra	シードラ	Hypocéan	Seadra	Seemon	Seadra	
pokemon_name_0118	Goldeen	トサキント	Poissirène	Goldeen	Goldini	Goldeen	
pokemon_name_0119	Seaking	アズマオウ	Poissoroy	Seaking	Golking	Seaking	
pokemon_name_0120	Staryu	ヒトデマン	Stari	Staryu	Sterndu	Staryu	
pokemon_name_0121	Starmie	スターミー	Staross	Starmie	Starmie	Starmie	
pokemon_name_0122	Mr. Mime	バリヤード	M. Mime	Mr. Mime	Pantimos	Mr. Mime	
pokemon_name_0123	Scyther	ストライク	Insécateur	Scyther	Sichlor	Scyther	
pokemon_name_0124	Jynx	ルージュラ	Lippoutou	Jynx	Rossana	Jynx	
pokemon_name_0125	Electabuzz	エレブー	Élektek	Electabuzz	Elektek	Electabuzz	
pokemon_name_0126	Magmar	ブーバー	Magmar	Magmar	Magmar	Magmar	
pokemon_name_0127	Pinsir	カイロス	Scarabrute	Pinsir	Pinsir	Pinsir	
pokemon_name_0128	Tauros	ケンタロス	Tauros	Tauros	Tauros	Tauros	
pokemon_name_0129	Magikarp	コイキング	Magicarpe	Magikarp	Karpador	Magikarp	
pokemon_name_0130	Gyarados	ギャラドス	Léviator	Gyarados	Garados	Gyarados	
pokemon_name_0131	Lapras	ラプラス	Lokhlass	Lapras	Lapras	Lapras	
pokemon_name_0132	Ditto	メタモン	Métamorph	Ditto	Ditto	Ditto	
pokemon_name_0133	Eevee	イーブイ	Évoli	Eevee	Evoli	Eevee	
pokemon_name_0134	Vaporeon	シャワーズ	Aquali	Vaporeon	Aquana	Vaporeon	
pokemon_name_0135	Jolteon	サンダース	Voltali	Jolteon	Blitza	Jolteon	
pokemon_name_0136	Flareon	ブースター	Pyroli	Flareon	Flamara	Flareon	
pokemon_name_0137	Porygon	ポリゴン	Porygon	Porygon	Porygon	Porygon	
pokemon_name_0138	Omanyte	オムナイト	Amonita	Omanyte	Amonitas	Omanyte	
pokemon_name_0139	Omastar	オムスター	Amonistar	Omastar	Amoroso	Omastar	
pokemon_name_0140	Kabuto	カブト	Kabuto	Kabuto	Kabuto	Kabuto	
pokemon_name_0141	Kabutops	カブトプス	Kabutops	Kabutops	Kabutops	Kabutops	
pokemon_name_0142	Aerodactyl	プテラ	Ptéra	Aerodactyl	Aerodactyl	Aerodactyl	
pokemon_name_0143	Snorlax	カビゴン	Ronflex	Snorlax	Relaxo	Snorlax	
pokemon_name_0144	Articuno	フリーザー	Artikodin	Articuno	Arktos	Articuno	
pokemon_name_0145	Zapdos	サンダー	Électhor	Zapdos	Zapdos	Zapdos	
pokemon_name_0146	Moltres	ファイヤー	Sulfura	Moltres	Lavados	Moltres	
pokemon_name_0147	Dratini	ミニリュウ	Minidraco	Dratini	Dratini	Dratini	
pokemon_name_0148	Dragonair	ハクリュー	Draco	Dragonair	Dragonir	Dragonair	
pokemon_name_0149	Dragonite	カイリュー	Dracolosse	Dragonite	Dragoran	Dragonite	
pokemon_name_0150	Mewtwo	ミュウツー	Mewtwo	Mewtwo	Mewtu	Mewtwo	
pokemon_name_0151	Mew	ミュウ	Mew	Mew	Mew	Mew	
pokemon_desc_0000	?????	None	--	--		 ---	
pokemon_desc_0001	Bulbasaur can be seen napping in bright sunlight. There is a seed on its back. By soaking up the sun's rays, the seed grows progressively larger. 	日なたで昼寝をする姿を見かける。太陽の光をいっぱい浴びることで背中のタネが大きく育つのだ。	Bulbizarre passe son temps à faire la sieste sous le soleil. Il y a une graine sur son dos. Il absorbe les rayons du soleil pour faire doucement pousser la graine.	A Bulbasaur es fácil verle echándose una siesta al sol. La semilla que tiene en el lomo va creciendo cada vez más a medida que absorbe los rayos del sol.	Bisasam macht gern einmal ein Nickerchen im Sonnenschein. Auf seinem Rücken trägt es einen Samen. Indem es Sonnenstrahlen aufsaugt, wird der Samen zunehmend größer.	È possibile vedere Bulbasaur mentre schiaccia un pisolino sotto il sole. Ha un seme piantato sulla schiena. Grazie ai raggi solari il seme cresce ingrandendosi progressivamente.	
pokemon_desc_0002	There is a bud on this Pokémon's back. To support its weight, Ivysaur's legs and trunk grow thick and strong. If it starts spending more time lying in the sunlight, it's a sign that the bud will bloom into a large flower soon. 	つぼみを支えるため足腰が強くなる。日なたでじっとする時間が長くなればいよいよ大輪の花が咲くころだ。	Un bourgeon a poussé sur le dos de ce Pokémon. Pour en supporter le poids, Herbizarre a dû se muscler les pattes. Lorsqu'il commence à se prélasser au soleil, ça signifie que son bourgeon va éclore, donnant naissance à une fleur.	Este Pokémon lleva un bulbo en el lomo y, para poder con su peso, tiene unas patas y un tronco gruesos y fuertes. Si empieza a pasar más tiempo al sol, será porque el bulbo está a punto de hacerse una flor grande.	Bisaknosp hat eine Knospe auf seinem Rücken. Beine und Rumpf sind kräftig genug, um sein Gewicht zu tragen. Wenn es lange in der Sonne liegt, ist das ein Anzeichen dafür, dass die Knospe bald blüht.	C'è un germoglio piantato nella schiena di Ivysaur. Per sopportarne il peso, le zampe e il corpo crescono robusti. Quando inizia a passare più tempo esposto al sole, significa che il germoglio sboccerà presto in un grande fiore.	
pokemon_desc_0003	There is a large flower on Venusaur's back. The flower is said to take on vivid colors if it gets plenty of nutrition and sunlight. The flower's aroma soothes the emotions of people. 	十分な栄養と太陽の光が花の色を鮮やかにするといわれる。花の香りは人の心を癒す。	Une belle fleur se trouve sur le dos de Florizarre. Elle prend une couleur vive lorsqu'elle est bien nourrie et bien ensoleillée. Le parfum de cette fleur peut apaiser les gens.	Venusaur tiene una flor enorme en el lomo que, según parece, adquiere unos colores muy vivos si está bien nutrido y le da mucho el sol. El aroma delicado de la flor tiene un efecto relajante en el ánimo de las personas.	Bisaflor hat eine Blume auf seinem Rücken. Wenn sie viel Nahrung und Sonne aufnimmt, verfärbt sie sich bunt. Der Duft der Blume mildert die Emotionen der Menschen.	C'è un grande fiore sulla schiena di Venusaur. Si dice che i colori diventino più vividi con il giusto nutrimento e i raggi solari. Il suo profumo calma le reazioni emotive delle persone.	
pokemon_desc_0004	The flame that burns at the tip of its tail is an indication of its emotions. The flame wavers when Charmander is enjoying itself. If the Pokémon becomes enraged, the flame burns fiercely. 	尻尾の炎は気分を表現。楽しいときにはゆらゆら炎がゆれて怒ったときにはめらめら盛んに燃える。	La flamme qui brûle au bout de sa queue indique l'humeur de ce Pokémon. Elle vacille lorsque Salamèche est content. En revanche, lorsqu'il s'énerve, la flamme prend de l'importance et brûle plus ardemment.	La llama que tiene en la punta de la cola arde según sus sentimientos. Llamea levemente cuando está alegre y arde vigorosamente cuando está enfadado.	Die Flamme auf seiner Schweifspitze zeigt seine Gefühlslage an. Sie flackert, wenn Glumanda zufrieden ist. Wenn dieses Pokémon wütend wird, lodert die Flamme gewaltig.	La fiamma sulla punta della coda indica il suo stato emotivo. Se la fiamma ondeggia significa che Charmander si sta divertendo. Quando il Pokémon si infuria, la fiamma arde violentemente.	
pokemon_desc_0005	Charmeleon mercilessly destroys its foes using its sharp claws. If it encounters a strong foe, it turns aggressive. In this excited state, the flame at the tip of its tail flares with a bluish white color. 	鋭いツメでようしゃなくたたきのめす。強敵と向かい合うと気分がたかぶり尻尾の炎が青白く燃えあがる。	Reptincel lacère ses ennemis sans pitié grâce à ses griffes acérées. S'il rencontre un ennemi puissant, il devient agressif et la flamme au bout de sa queue s'embrase et prend une couleur bleu clair.	Charmeleon no tiene reparo en acabar con su rival usando las afiladas garras que tiene. Si su enemigo es fuerte, se vuelve agresivo, y la llama que tiene en el extremo de la cola empieza a arder con mayor intensidad tornándose azulada.	Gnadenlos besiegt Glutexo seine Gegner mit seinen scharfen Klauen. Wenn es auf starke Gegner trifft, wird es wütend und die Flamme auf seiner Schweifspitze flackert in einem bläulichen Ton.	Charmeleon distrugge il nemico senza pietà con i suoi artigli affilati. Quando incontra un avversario molto forte diventa aggressivo. In questo stato di grande agitazione la fiamma della coda diventa di colore bianco bluastro.	
pokemon_desc_0006	Charizard flies around the sky in search of powerful opponents. It breathes fire of such great heat that it melts anything. However, it never turns its fiery breath on any opponent weaker than itself. 	強い相手を求めて空を飛び回る。なんでも溶かしてしまう高熱の炎を自分より弱いものに向けることはしない。	Dracaufeu parcourt les cieux pour trouver des adversaires à sa mesure. Il crache de puissantes flammes capables de faire fondre n'importe quoi. Mais il ne dirige jamais son souffle destructeur vers un ennemi plus faible.	Charizard se dedica a volar por los cielos en busca de oponentes fuertes. Echa fuego por la boca y es capaz de derretir cualquier cosa. No obstante, si su rival es más débil que él, no usará este ataque.	Glurak fliegt durch die Lüfte, um starke Gegner aufzuspüren. Sein heißer Feueratem bringt alles zum Schmelzen. Aber es richtet seinen Feueratem nie auf schwächere Gegner.	Charizard solca i cieli in cerca di nemici molto forti. Riesce a emettere fiammate di un calore tale da fondere ogni cosa. Tuttavia, non rivolge mai le sue micidiali lingue di fuoco contro avversari più deboli di lui.	
pokemon_desc_0007	Squirtle's shell is not merely used for protection. The shell's rounded shape and the grooves on its surface help minimize resistance in water, enabling this Pokémon to swim at high speeds. 	甲羅の役目は身を守るだけではない。丸い形と表面の溝が水の抵抗を減らすので速く泳げるのだ。	La carapace de Carapuce ne sert pas qu'à le protéger. La forme ronde de sa carapace et ses rainures lui permettent d'améliorer son hydrodynamisme. Ce Pokémon nage extrêmement vite.	El caparazón de Squirtle no le sirve de protección únicamente. Su forma redondeada y las hendiduras que tiene le ayudan a deslizarse en el agua y le permiten nadar a gran velocidad.	Schiggys Panzer dient nicht nur zum Schutz. Die runde Form und die Furchen auf der Oberfläche verringern den Widerstand im Wasser, sodass dieses Pokémon sehr schnell schwimmen kann.	La corazza di Squirtle non serve soltanto da protezione. La particolare forma arrotondata e le scanalature superficiali lo aiutano a minimizzare l'attrito dell'acqua per nuotare ad alta velocità.	
pokemon_desc_0008	Its tail is large and covered with a rich, thick fur. The tail becomes increasingly deeper in color as Wartortle ages. The scratches on its shell are evidence of this Pokémon's toughness as a battler. 	ふさふさの毛で覆われた大きな尻尾は長生きするほど深い色合いに変わる。甲羅のキズは強者の証。	Carabaffe a une large queue recouverte d'une épaisse fourrure. Elle devient de plus en plus foncée avec l'âge. Les éraflures sur la carapace de ce Pokémon témoignent de son expérience au combat.	Tiene una cola larga y cubierta de un pelo abundante y grueso que se torna más oscuro a medida que crece. Los arañazos que tiene en el caparazón dan fe de lo buen guerrero que es.	Schillok hat einen langen, buschigen Schweif, dessen Farbe intensiver wird, wenn es altert. Die Kratzer auf seinem Panzer zeugen von seiner Kampfkraft.	La grande coda di Wartortle è coperta da una folta pelliccia, che diventa sempre più scura con l'avanzare dell'età. I graffi sulla corazza indicano la potenza di questo Pokémon come lottatore.	
pokemon_desc_0009	Blastoise has water spouts that protrude from its shell. The water spouts are very accurate. They can shoot bullets of water with enough accuracy to strike empty cans from a distance of over 160 feet. 	甲羅の噴射口のねらいは正確。水の弾丸を５０メートル離れた空き缶に命中させることができるぞ。	Tortank dispose de canons à eau émergeant de sa carapace. Ils sont très précis et peuvent envoyer des balles d'eau capables de faire mouche sur une cible située à plus de 50 m.	Blastoise lanza chorros de agua con gran precisión por los tubos que le salen del caparazón que tiene en la espalda. Puede disparar chorros de agua con tanta puntería que no fallaría al tirar contra una lata pequeña a 50 m.	Turtok besitzt Wasserdüsen, die aus seinem Panzer herausragen. Diese sind sehr präzise. Es kann Wassergeschosse so genau verschießen, dass es damit aus fast 50 m leere Dosen trifft.	Blastoise è dotato di cannoni ad acqua che fuoriescono dalla corazza. I getti emessi sono così precisi da riuscire a colpire un bersaglio a una distanza di 50 m.	
pokemon_desc_0010	Caterpie has a voracious appetite. It can devour leaves bigger than its body right before your eyes. From its antenna, this Pokémon releases a terrifically strong odor. 	体よりも大きな葉っぱをみるみる食べつくしてしまうほどの食欲をもつ。触角から強烈な臭いを出すぞ。	Chenipan a un appétit d'ogre. Il peut engloutir des feuilles plus grosses que lui. Les antennes de ce Pokémon dégagent une odeur particulièrement entêtante.	Caterpie tiene un apetito voraz. Es capaz de devorar hojas que superen su tamaño en un abrir y cerrar de ojos. Atención a la antena que tiene: libera un hedor realmente fuerte.	Raupy ist sehr gefräßig, es kann Blätter verschlingen, die größer sind als es selbst. Seine Antennen sondern einen übel riechenden Gestank ab.	Caterpie mangia voracemente. È in grado di divorare foglie più grandi del suo stesso corpo in pochi istanti. Questo Pokémon emette un odore terrificante dalle antenne.	
pokemon_desc_0011	The shell covering this Pokémon's body is as hard as an iron slab. Metapod does not move very much. It stays still because it is preparing its soft innards for evolution inside the hard shell. 	体のカラは鉄板のように硬い。あまり動かないのはカラの中で柔らかい中身が進化の準備をしているからだ。	La carapace protégeant ce Pokémon est dure comme du métal. Chrysacier ne bouge pas beaucoup. Il reste immobile pour préparer les organes à l'intérieur de sa carapace en vue d'une évolution future.	La capa que recubre el cuerpo de este Pokémon es tan dura como una plancha de hierro. Metapod apenas se mueve. Permanece inmóvil para que las vísceras evolucionen dentro de la coraza que le rodea.	Der Panzer dieses Pokémon ist hart wie Stahl. Safcon bewegt sich kaum, da es das weiche Innere unter seiner harten Schale auf seine Entwicklung vorbereitet.	La corazza di questo Pokémon è dura come una lastra di ferro. Metapod non si muove molto. Sta immobile per preparare il morbido interno della dura corazza all'evoluzione.	
pokemon_desc_0012	Butterfree has a superior ability to search for delicious honey from flowers. It can even search out, extract, and carry honey from flowers that are blooming over six miles from its nest. 	美味しい花のミツを探す能力に優れすみかから１０キロ離れた場所に咲く花からミツを集めて運んでいる。	Papilusion est très doué pour repérer le délicieux nectar qu'il butine dans les fleurs. Il peut détecter, extraire et transporter le nectar de fleurs situées à plus de 10 km de son nid.	Butterfree tiene una habilidad especial para encontrar delicioso polen en las flores. Puede localizar, extraer y transportar polen de flores que estén floreciendo a 10 km de distancia de su nido.	Smettbos größte Fähigkeit ist das Aufspüren köstlichen Blütenhonigs. Es findet sogar Honig in Blumen, die fast 10 km von seinem Nest entfernt blühen.	Butterfree è dotato di abilità molto raffinate per individuare il delizioso nettare dei fiori. Riesce a trovare, estrarre e trasportare il nettare dai fiori in boccio al nido anche per 10 km.	
pokemon_desc_0013	Weedle has an extremely acute sense of smell. It is capable of distinguishing its favorite kinds of leaves from those it dislikes just by sniffing with its big red proboscis (nose). 	とても鋭い嗅覚を持っている。好物の葉っぱか嫌いな葉っぱか大きな赤い鼻で嗅ぎ分ける。	L'odorat d'Aspicot est extrêmement développé. Il lui suffit de renifler ses feuilles préférées avec son gros appendice nasal pour les reconnaître entre mille.	Weedle tiene un finísimo sentido del olfato. Es capaz de distinguir las hojas que le gustan de las que no le gustan olisqueando un poco con la gran nariz que tiene.	Hornliu verfügt über einen ausgezeichneten Geruchssinn. So kann es seine Lieblingsblätter von denen unterscheiden, die es nicht mag, indem es mit seiner großen roten Nase daran schnuppert.	Weedle ha un senso dell'olfatto estremamente sviluppato. Riesce a distinguere le sue foglie preferite da quelle che lo disgustano semplicemente annusandole con il grande naso rosso.	
pokemon_desc_0014	Kakuna remains virtually immobile as it clings to a tree. However, on the inside, it is extremely busy as it prepares for its coming evolution. This is evident from how hot the shell becomes to the touch. 	ほとんど動かず木につかまっているが中では進化の準備で大忙し。その証拠に体が熱くなっているぞ。	Coconfort est la plupart du temps immobile et reste accroché à un arbre. Cependant, intérieurement, il est très actif, car il se prépare pour sa prochaine évolution. En touchant sa carapace, on peut sentir sa chaleur.	Kakuna permanece prácticamente inmóvil al encaramarse a los árboles, aunque la actividad interna de su organismo tiene un ritmo frenético, pues se prepara para su evolución. Prueba de esto es la alta temperatura de su caparazón.	Kokuna bewegt sich kaum, wenn es an einem Baum haftet. In seinem Inneren jedoch regt sich einiges, da es sich auf seine bevorstehende Entwicklung vorbereitet. Dabei wird seine Schale sehr heiß.	Kakuna rimane praticamente immobile abbarbicato agli alberi. Tuttavia, internamente è intento a preparare la sua futura evoluzione. Lo si può capire dall'intensità del calore sviluppato dal guscio.	
pokemon_desc_0015	Beedrill is extremely territorial. No one should ever approach its nest—this is for their own safety. If angered, they will attack in a furious swarm. 	縄張り意識がとても強いのでスピアーのすみかには近づかないほうが身のためだ。怒ると集団で襲ってくるぞ。	Dardargnan est extrêmement possessif. Il vaut mieux ne pas toucher son nid si on veut éviter d'avoir des ennuis. Lorsqu'ils sont en colère, ces Pokémon attaquent en masse.	Los Beedrill defienden su territorio a toda costa. No es conveniente acercarse a su colmena, por seguridad. Si se les molesta, todo un enjambre atacará ferozmente.	Bibor sind sehr wehrhaft. Es sollte sich besser niemand ihrem Nest nähern. Wenn man sie ärgert, greifen sie in Schwärmen an.	Beedrill difende strenuamente il proprio territorio. Per ragioni di sicurezza nessuno può avvicinarsi al suo nido. Se vengono disturbati, questi Pokémon attaccano violentemente in sciami.	
pokemon_desc_0016	Pidgey has an extremely sharp sense of direction. It is capable of unerringly returning home to its nest, however far it may be removed from its familiar surroundings. 	方向感覚にとても優れているのでどんなに離れた場所からでも迷わずに自分の巣まで帰ることができる。	Roucool a un excellent sens de l'orientation. Il est capable de retrouver son nid sans jamais se tromper, même s'il est très loin de chez lui et dans un environnement qu'il ne connaît pas.	Pidgey tiene un sentido de la orientación muy desarrollado. Es capaz de regresar a su nido, por lejos que se encuentre de las zonas que le resultan familiares.	Taubsi verfügt über einen sehr geschulten Orientierungssinn. Es kehrt zielsicher zu seinem Nest zurück, egal, wie weit es sich von seiner gewohnten Umgebung entfernt hat.	Pidgey ha un senso dell'orientamento molto sviluppato. È sempre in grado di ritornare al suo nido, anche quando si spinge molto lontano dal suo ambiente abituale.	
pokemon_desc_0017	Pidgeotto claims a large area as its own territory. This Pokémon flies around, patrolling its living space. If its territory is violated, it shows no mercy in thoroughly punishing the foe with its sharp claws. 	広い縄張りを飛んで見まわりをする。縄張りを荒らす相手は容赦しない。鋭いツメで徹底的に懲らしめるぞ。	Roucoups utilise une vaste surface pour son territoire. Ce Pokémon surveille régulièrement son espace aérien. Si quelqu'un pénètre sur son territoire, il corrige l'ennemi sans pitié d'un coup de ses terribles serres.	Pidgeotto se apodera de una zona muy vasta como su territorio y la sobrevuela para controlarla. Si alguien invade su espacio vital, no tendrá ningún reparo en castigarlo con sus afiladas garras.	Tauboga nennt ein großes Gebiet sein Eigen. Es fliegt umher und kontrolliert seinen Lebensraum. Wenn jemand sein Gebiet betritt, zeigt es keine Gnade und greift seine Gegner mit seinen scharfen Krallen an.	Pidgeotto delimita come proprio un territorio immenso, che difende controllandolo costantemente. Se tale territorio viene invaso, questo Pokémon non ha pietà nel punire i nemici con i suoi artigli affilati.	
pokemon_desc_0018	This Pokémon has a dazzling plumage of beautifully glossy feathers. Many Trainers are captivated by the striking beauty of the feathers on its head, compelling them to choose Pidgeot as their Pokémon. 	美しい光沢の羽を持つポケモン。頭の羽の美しさに心奪われピジョットを育てるトレーナーも多い。	Ce Pokémon est doté d'un plumage magnifique et luisant. Bien des Dresseurs sont captivés par la beauté fatale de sa huppe et décident de choisir Roucarnage comme leur Pokémon favori.	El plumaje de este Pokémon es bonito e hipnótico. Muchos Entrenadores se quedan embobados ante la belleza impactante de las plumas que tiene en la cabeza; lo que les lleva a elegir a Pidgeot como su Pokémon.	Dieses Pokémon hat ein wunderschönes, glänzendes Gefieder. Viele Trainer sind von der auffälligen Schönheit seines Federkleids begeistert, sodass sie Tauboss als ihr Pokémon wählen.	Questo Pokémon è caratterizzato da uno stupendo piumaggio dai colori vivaci e brillanti. Molti Allenatori sono colpiti dall'evidente bellezza delle piume sulla testa. Per questo spesso scelgono Pidgeot come loro Pokémon.	
pokemon_desc_0019	Rattata is cautious in the extreme. Even while it is asleep, it constantly listens by moving its ears around. It is not picky about where it lives—it will make its nest anywhere. 	警戒心がとても強く寝ているときも耳を動かし周りの音を聞いている。どこにでもすみつき巣をつくる。	Rattata est extrêmement prudent. Même lorsqu'il est endormi, il fait pivoter ses oreilles pour écouter autour de lui. En ce qui concerne son habitat, il n'est vraiment pas difficile. Il peut faire son nid n'importe où.	Rattata es cauto como él solo. Hasta cuando duerme mueve las orejas para oír todos los ruidos. No es nada delicado a la hora de elegir su hábitat. Cualquier sitio es bueno para cavar su madriguera.	Rattfratz ist extrem vorsichtig. Sogar im Schlaf nimmt es alles wahr, indem es seine Ohren bewegt. Es stellt keine großen Ansprüche an seinen Lebensraum und richtet sein Nest überall ein.	Rattata è estremamente cauto. Anche quando dorme tiene sempre le orecchie tese, muovendole come sonde. Non ha particolari esigenze di habitat: costruisce la propria tana ovunque.	
pokemon_desc_0020	Raticate's sturdy fangs grow steadily. To keep them ground down, it gnaws on rocks and logs. It may even chew on the walls of houses. 	丈夫なキバはどんどん伸びるので岩や大木をかじって削っている。家のカベをかじられることもあるよ。	Les crocs robustes de Rattatac poussent constamment. Pour éviter qu'ils raclent le sol, il se fait les dents sur des cailloux ou des troncs d'arbre. Il lui arrive même de ronger les murs des maisons.	A Raticate le crecen los incisivos firmes y fuertes. Para mantenerlos afilados roe troncos y rocas, e incluso las paredes de las casas.	Rattikarls kräftige Zähne wachsen ständig. Deshalb nagt es unablässig Steine und Baumstämme an, um sie abzuwetzen. Manchmal knabbert es sogar Hauswände an.	Le potenti zanne di Raticate crescono in continuazione. Per ridurne la crescita rode rocce e tronchi. Spesso si vedono i segni delle sue zanne anche sui muri delle case.	
pokemon_desc_0021	Spearow has a very loud cry that can be heard over half a mile away. If its high, keening cry is heard echoing all around, it is a sign that they are warning each other of danger. 	大きな鳴き声は１キロ先まで届く。あちこちでカン高い声が聞こえるときは仲間たちに危険を報せている合図だ。	Piafabec crie tellement fort qu'il peut être entendu à 1 km de distance. Ces Pokémon se préviennent d'un danger en entonnant une mélopée très aiguë, qu'ils se renvoient les uns les autres, comme un écho.	Spearow pía con tanta fuerza que se le puede oír a 1 km de distancia. Si al agudo chillido le sigue una especie de eco, estaremos oyendo la respuesta de otros Spearow que contestan ante el aviso de peligro.	Habitak kann einen sehr lauten Schrei ausstoßen, den man über die Entfernung von 1 km vernehmen kann. Durch das Echo seiner hohen, wehklagenden Schreie warnt dieses Pokémon seine Artgenossen vor drohender Gefahr.	Spearow emette un grido molto acuto, percepibile anche a 1 km di distanza. Quando questo grido riecheggia nei dintorni, questo Pokémon intende avvertire i suoi simili di un pericolo imminente.	
pokemon_desc_0022	Fearow is recognized by its long neck and elongated beak. They are conveniently shaped for catching prey in soil or water. It deftly moves its long and skinny beak to pluck prey. 	長い首とくちばしは土や水の中にいるエサを捕まえるのに便利。細長いくちばしで器用につまむぞ。	On reconnaît un Rapasdepic à son long cou et à son bec allongé. Ces attributs lui permettent d'attraper facilement ses proies dans la terre ou dans l'eau. Il bouge son bec long et fin avec une grande agilité.	A Fearow se le reconoce por tener un pescuezo y un pico largos que le permiten cazar en tierra y agua. Tiene una gran habilidad moviendo el fino pico para atrapar a sus presas.	Ibitak erkennt man an seinem langen Hals und Schnabel. Er ist hervorragend dafür geeignet, im Erdreich oder im Wasser Beute zu jagen. Es setzt seinen langen, dünnen Schnabel dabei sehr geschickt ein.	Fearow è caratterizzato da un collo e un becco molto lunghi, dalla forma ottimale per la cattura della preda a terra o in acqua. Muove agilmente il becco lungo e affusolato per stanare la preda.	
pokemon_desc_0023	Ekans curls itself up in a spiral while it rests. Assuming this position allows it to quickly respond to a threat from any direction with a glare from its upraised head. 	ぐるぐる体を巻いて休んでいるのはどの方向から敵が襲ってきてもとっさに頭を向けて威嚇できるからだ。	Abo s'enroule en spirale pour dormir. Sa tête reste relevée de telle sorte que cette position lui permette de réagir rapidement si une menace survenait.	Ekans se enrosca para descansar. Adoptando esta posición puede responder rápidamente a cualquier amenaza que le aceche desde cualquier lugar, levantando la cabeza con una feroz mirada.	Rettan rollt sich zu einer Spirale zusammen, wenn es sich ausruht. Aus dieser Haltung kann es blitzschnell auf Bedrohungen aus allen Richtungen reagieren, indem es seinen Kopf hebt.	Ekans si attorciglia a spirale per riposarsi. In questa posizione riesce a reagire alle insidie provenienti da ogni parte grazie alla testa sollevata e allo sguardo fulminante.	
pokemon_desc_0024	This Pokémon is terrifically strong in order to constrict things with its body. It can even flatten steel oil drums. Once Arbok wraps its body around its foe, escaping its crushing embrace is impossible. 	締めつける力はとても強力。ドラム缶もぺしゃんこにしてしまうぞ。巻きつかれたら逃げだすことは不可能だ。	Ce Pokémon doté d'une force extraordinaire peut étrangler ses proies avec son corps. Il peut même écraser des tonneaux métalliques. Une fois sous l'étreinte d'Arbok, il est impossible de lui échapper.	Este Pokémon es tremendamente fuerte, puede oprimir cualquier cosa con su cuerpo y hasta es capaz de estrujar un barril de acero. Una vez que Arbok se enrosca a su víctima, no hay forma de escapar de su asfixiante abrazo.	Dieses Pokémon ist unheimlich stark. Es kann seine Beute mit seinem Körper umwickeln und sogar Ölfässer zerdrücken. Wenn Arbok einen Gegner umwickelt, ist es unmöglich, seinem Würgegriff zu entkommen.	Questo Pokémon è così forte da riuscire a stritolare qualsiasi cosa col corpo, persino un bidone in acciaio. Se Arbok si avvinghia a un nemico è impossibile sfuggire a questa morsa fatale.	
pokemon_desc_0025	Whenever Pikachu comes across something new, it blasts it with a jolt of electricity. If you come across a blackened berry, it's evidence that this Pokémon mistook the intensity of its charge. 	はじめてみるものには電撃を当てる。黒こげのきのみが落ちていたらそれは電撃の強さを間違えた証拠だよ。	Chaque fois que Pikachu découvre quelque chose de nouveau, il envoie un arc électrique. Lorsqu'on tombe sur une Baie carbonisée, ça signifie sans doute qu'un de ces Pokémon a envoyé une charge trop forte.	Cada vez que un Pikachu se encuentra con algo nuevo, le lanza una descarga eléctrica. Cuando se ve alguna baya chamuscada, es muy probable que sea obra de un Pikachu, ya que a veces no controlan la intensidad de la descarga.	Immer wenn Pikachu auf etwas Neues stößt, jagt es einen Elektroschock hindurch. Wenn du eine verkohlte Beere findest, hat dieses Pokémon seine elektrische Ladung falsch eingeschätzt.	Quando Pikachu incontra qualcosa che non conosce, lo colpisce con una scarica elettrica. Quando si vede una bacca annerita, è evidente che questo Pokémon ha emesso una scossa troppo forte.	
pokemon_desc_0026	If the electrical sacs become excessively charged, Raichu plants its tail in the ground and discharges. Scorched patches of ground will be found near this Pokémon's nest. 	電気袋に電気がたまり過ぎたときは尻尾を地面につけて放電する。巣の近くには地面に焼け焦げがある。	Si ses joues contiennent trop d'électricité, Raichu plante sa queue dans le sol pour se décharger. On trouve des parcelles de terre brûlée à proximité du nid de ce Pokémon.	Si las bolsas de los mofletes se le cargan demasiado, Raichu planta la cola en el suelo para liberar electricidad. Es común encontrar zonas chamuscadas cerca de la madriguera de este Pokémon.	Wenn seine elektrische Ladung zu groß wird, entlädt Raichu seine Energie ins Erdreich. Neben dem Nest dieses Pokémon findet man häufig versengtes Erdreich.	Se l'elettricità accumulata nelle guance diventa eccessiva, Raichu la scarica piantando la coda nel terreno. Vicino al suo nido sono presenti spesso chiazze di erba arsa.	
pokemon_desc_0027	Sandshrew's body is configured to absorb water without waste, enabling it to survive in an arid desert. This Pokémon curls up to protect itself from its enemies. 	水分を無駄なく吸収する体のつくりなので乾燥した砂地でも平気。体を丸めて敵の攻撃を防ぐ。	Le corps de Sabelette lui permet d'économiser l'eau qu'il absorbe, afin de survivre longtemps dans le désert. Ce Pokémon s'enroule sur lui-même pour se protéger de ses ennemis.	Sandshrew es capaz de absorber agua y no perder ni una gota, algo que le permite sobrevivir en el desierto. Este Pokémon se enrosca para defenderse de los enemigos.	Sandans Körper kann sehr viel Wasser aufnehmen, sodass es auch in der Wüste überleben kann. Dieses Pokémon rollt sich zusammen, um sich vor Feinden zu schützen.	Il corpo di Sandshrew ha una conformazione che gli consente di assorbire l'acqua senza perdite e di sopravvivere nell'aridità del deserto. Questo Pokémon si avvolge su se stesso per proteggersi dai nemici.	
pokemon_desc_0028	Sandslash's body is covered by tough spikes, which are hardened sections of its hide. Once a year, the old spikes fall out, to be replaced with new spikes that grow out from beneath the old ones. 	体のトゲは皮膚が硬くなったもの。１年に１回古いトゲが抜け落ちて新しいトゲが下から生えてくる。	Le corps de Sablaireau est recouvert de pointes très dures, qui sont des extensions de sa peau. Une fois par an, ce Pokémon mue et les vieilles pointes tombent, remplacées par de nouvelles.	Sandslash está recubierto de duras púas que son partes endurecidas de la piel. Suele mudarlas una vez al año; debajo de las viejas púas crecen unas nuevas que las sustituyen.	Sandamers Körper ist übersät mit spitzen Stacheln, die eigentlich Hauthärtungen darstellen. Einmal im Jahr fallen die alten Stacheln aus und werden durch neue ersetzt.	Il corpo di Sandslash è ricoperto da aculei coriacei, costituiti da parti di corazza indurita. I vecchi aculei cadono una volta all'anno per essere sostituiti dai nuovi che crescono sotto i precedenti.	
pokemon_desc_0029	Nidoran♀ has barbs that secrete a powerful poison. They are thought to have developed as protection for this small-bodied Pokémon. When enraged, it releases a horrible toxin from its horn. 	小さい体を守るため強力な毒針が発達したと考えられている。怒るとツノの先から猛毒を出す。	Nidoran♀ est couvert de pointes qui sécrètent un poison puissant. On pense que ce petit Pokémon a développé ces pointes pour se défendre. Lorsqu'il est en colère, une horrible toxine sort de sa corne.	Nidoran♀ tiene púas que segregan un veneno muy potente. Se piensa que las desarrolló como protección del cuerpo tan pequeño que tiene. Cuando se enfada, libera una horrible sustancia tóxica por el cuerno.	Nidoran♀ besitzt Widerhaken, die ein starkes Gift ausstoßen. Sie sind vermutlich zum Schutz dieses schmächtigen Pokémon entstanden. Wenn es wütend wird, stößt es ein gefährliches Gift aus seinem Horn aus.	Gli aculei di Nidoran♀ secernono un potente veleno. Si pensa che si siano sviluppati per proteggere questo Pokémon dal corpo minuto. Quando è adirato, rilascia una potente tossina dal corno.	
pokemon_desc_0030	When Nidorina are with their friends or family, they keep their barbs tucked away to prevent hurting each other. This Pokémon appears to become nervous if separated from the others. 	仲間や家族と一緒のときはお互い傷つかないようにトゲが引っ込んでいる。仲間から離れると不安になるらしい。	Lorsqu'un Nidorina est avec ses amis ou sa famille, il replie ses pointes pour ne pas blesser ses proches. Ce Pokémon devient vite nerveux lorsqu'il est séparé de son groupe.	Cuando están en familia o con sus amigos, esconden las púas para evitar accidentes. Según parece, se alteran bastante si se separan del grupo.	Wenn Nidorina mit seinen Freunden oder seiner Familie zusammen ist, zieht es seine Widerhaken ein, damit es niemanden verletzt. Dieses Pokémon wird nervös, wenn man es von seinen Artgenossen trennt.	Quando questi Pokémon si riuniscono con gli amici e la famiglia, tengono i loro aculei a debita distanza per evitare di ferirsi a vicenda. Se allontanati dal branco, diventano nervosi e irascibili.	
pokemon_desc_0031	Nidoqueen's body is encased in extremely hard scales. It is adept at sending foes flying with harsh tackles. This Pokémon is at its strongest when it is defending its young. 	硬いウロコで覆われた体をぶつけて相手を弾き飛ばす攻撃が得意だ。子どもを守るときが一番強い。	Le corps de Nidoqueen est protégé par des écailles extrêmement dures. Il aime envoyer ses ennemis voler en leur fonçant dessus. Ce Pokémon utilise toute sa puissance lorsqu'il protège ses petits.	Nidoqueen tiene el cuerpo totalmente recubierto de escamas durísimas. Suele lanzar por los aires a sus rivales de los violentos golpes que les propina. Cuando se trata de defender a sus crías, alcanza su nivel máximo de fuerza.	Nidoqueens Körper ist mit sehr harten Schuppen bedeckt. Es ist sehr geschickt darin, Gegner mit starken Attacken wegzuschleudern. Dieses Pokémon entwickelt am meisten Kraft, wenn es seine Jungen verteidigt.	Il corpo di Nidoqueen è racchiuso in una corazza durissima. Riesce a scagliare i nemici lontano con un colpo secco. Questo Pokémon dà il massimo di sé quando difende i propri cuccioli.	
pokemon_desc_0032	Nidoran♂ has developed muscles for moving its ears. Thanks to them, the ears can be freely moved in any direction. Even the slightest sound does not escape this Pokémon's notice. 	耳を動かす筋肉が発達していてどんな向きにも自在に耳を動かせる。かすかな物音も聞き漏らさないポケモン。	Nidoran♂ a développé des muscles pour bouger ses oreilles. Ainsi, il peut les orienter à sa guise. Ce Pokémon peut entendre le plus discret des bruits.	Nidoran♂ ha desarrollado músculos para mover las orejas y orientarlas en cualquier dirección. De este modo, es capaz de captar hasta el sonido más leve.	Nidoran♂ hat Muskeln entwickelt, um seine Ohren bewegen zu können. Dadurch kann es sie in jede beliebige Richtung drehen. Diesem Pokémon entgeht nicht einmal das leiseste Geräusch.	Nidoran♂ ha sviluppato dei muscoli per muovere liberamente le orecchie in qualsiasi direzione. Così, questo Pokémon è in grado di percepire anche il più flebile fruscio.	
pokemon_desc_0033	Nidorino has a horn that is harder than a diamond. If it senses a hostile presence, all the barbs on its back bristle up at once, and it challenges the foe with all its might. 	ダイヤモンドよりも硬いツノを持つ。敵の気配を感じると背中のトゲが一斉に逆立ち全力で立ち向かう。	Nidorino dispose d'une corne plus dure que du diamant. S'il sent une présence hostile, toutes les pointes de son dos se hérissent d'un coup, puis il défie son ennemi.	Nidorino tiene un cuerno de dureza superior a la del diamante. Si siente una presencia hostil, se le erizan las púas del lomo enseguida y carga contra el enemigo con todas sus fuerzas.	Nidorino besitzt ein Horn, das sogar härter ist als ein Diamant. Wenn es einen Feind wahrnimmt, stellen sich all die Widerhaken auf seinem Rücken auf und es schlägt den Gegner mit aller Kraft in die Flucht.	Nidorino è dotato di un corno più duro del diamante. Quando percepisce una presenza ostile, gli si rizzano immediatamente tutti gli aculei sulla schiena. A questo punto sfida il nemico con tutta la sua forza.	
pokemon_desc_0034	Nidoking's thick tail packs enormously destructive power. With one swing, it can topple a metal transmission tower. Once this Pokémon goes on a rampage, there is no stopping it. 	太い尻尾の一振りは頑丈な鉄塔もへし折るすさまじい破壊力。一度暴れだすと手がつけられない。	L'épaisse queue de Nidoking est d'une puissance incroyable. En un seul coup, il peut renverser une tour métallique. Lorsque ce Pokémon se déchaîne, plus rien ne peut l'arrêter.	La gruesa cola de Nidoking encierra una fuerza realmente destructora. Con una vez que la agite, es capaz de tumbar una torre metálica de transmisión. Una vez que este Pokémon se desboca, no hay quien lo pare.	Nidokings Schweif ist enorm stark. Mit einer Bewegung kann es einen metallenen Sendemast zum Einsturz bringen. Wenn es in Rage gerät, ist es nur schwer aufzuhalten.	La possente coda di Nidoking è dotata di un enorme potere distruttivo. Con un solo colpo riesce ad abbattere un pilone metallico. Quando si scatena non c'è modo di fermare la sua furia.	
pokemon_desc_0035	On every night of a full moon, groups of this Pokémon come out to play. When dawn arrives, the tired Clefairy return to their quiet mountain retreats and go to sleep nestled up against each other. 	満月の夜は元気いっぱいに遊ぶ。明け方疲れたピッピたちは静かな山奥で仲間たちと寄り添って眠る。	Les nuits de pleine lune, des groupes de ces Pokémon sortent jouer. Lorsque l'aube commence à poindre, les Mélofée fatigués rentrent dans leur retraite montagneuse et vont dormir, blottis les uns contre les autres.	Siempre que hay luna llena, salen en grupo para jugar. Al amanecer, los Clefairy, agotados, regresan a sus refugios de montaña para dormir acurrucados unos con otros.	In Vollmondnächten sammeln sich einige dieser Pokémon, um zu spielen. Wird es Tag, kehrt Piepi zu seinem Zufluchtsort in den Bergen zurück und schläft eingekuschelt neben seinen Artgenossen ein.	In ogni notte di luna piena questi Pokémon escono in gruppo a giocare. All'alba i Clefairy tornano stanchi nella quiete delle loro tane montane e vanno a dormire stretti fra loro.	
pokemon_desc_0036	Clefable moves by skipping lightly as if it were flying using its wings. Its bouncy step lets it even walk on water. It is known to take strolls on lakes on quiet, moonlit nights. 	翼を使って飛ぶようにスキップ。水面を歩くことだってできるのだ。静かな月夜に湖を歩く。	Les Mélodelfe se déplacent en sautant doucement, comme s'ils volaient. Leur démarche légère leur permet même de marcher sur l'eau. On raconte qu'ils se promènent sur les lacs, les soirs où la lune est claire.	Clefable se mueve dando saltitos como si fuera haciendo uso de las alas. Estos pequeños brincos le permiten caminar por el agua. De todos es sabido que le encanta darse paseos por los lagos en tranquilas noches de luna llena.	Pixi bewegt sich fort, indem es leicht mit den Flügeln schlägt. Durch seinen federnden Gang kann es sogar über Wasser gehen. Bei Mondschein unternimmt es Spaziergänge auf Seen.	Clefable si muove saltellando leggero come se fluttuasse sorretto dalle sue ali. Così riesce anche a camminare sull'acqua. È solito passeggiare sui laghi in silenziose notti di luna piena.	
pokemon_desc_0037	At the time of its birth, Vulpix has one white tail. The tail separates into six if this Pokémon receives plenty of love from its Trainer. The six tails become magnificently curled. 	生まれたときは白い１本の尻尾。愛情をたっぷり受けると尻尾は６本に分かれて見事な巻き毛になる。	À sa naissance, Goupix a une queue blanche. Cette queue se divise en six si le Pokémon reçoit de l'amitié de la part de son Dresseur. Les six queues sont courbées et magnifiques.	Al nacer, Vulpix tiene una cola blanca que se divide en seis si recibe cariño por parte de su Entrenador. Las seis colas se le rizan de forma majestuosa.	Vulpix kommt mit einem weißen Schweif zur Welt. Dieser teilt sich sechsfach, wenn das Pokémon von seinem Trainer viel Zuneigung bekommt. Seine sechs Schweife kräuseln sich schließlich.	Al momento della nascita Vulpix ha una sola coda bianca. Se il Pokémon riceve molto amore dal proprio Allenatore la coda si divide in sei diramazioni che poi si arricciano elegantemente.	
pokemon_desc_0038	Ninetales casts a sinister light from its bright red eyes to gain total control over its foe's mind. This Pokémon is said to live for a thousand years. 	真っ赤な瞳は怪しい光を放ち相手の心を自在に操る。１０００年間生きるといわれている。	Feunard peut envoyer un inquiétant rayon avec ses yeux rouge vif pour prendre le contrôle de l'esprit de son ennemi. On raconte que ce Pokémon peut vivre 1 000 ans.	Ninetales emite una siniestra luz a través de los brillantes ojos rojos que tiene, para conseguir controlar del todo la mente de su rival. Dicen que este Pokémon llega a vivir mil años.	Vulnona sendet einen unheimlichen Lichtstrahl aus seinen hellroten Augen aus, um totale Kontrolle über die Gedanken seines Gegners zu erlangen. Man sagt, dieses Pokémon könne 1 000 Jahre leben.	Ninetales emana sinistri bagliori dai luminosi occhi rossi per acquisire il controllo totale della mente del suo nemico. Si dice che possa vivere anche per mille anni.	
pokemon_desc_0039	Jigglypuff's vocal cords can freely adjust the wavelength of its voice. This Pokémon uses this ability to sing at precisely the right wavelength to make its foes most drowsy. 	声の波長を自在に変える声帯を持っているので相手がいちばん眠くなる波長で歌を歌うことができる。	Rondoudou utilise ses cordes vocales pour ajuster librement la longueur d'onde de sa voix. Cela permet à ce Pokémon de chanter en utilisant une longueur d'onde qui endort ses ennemis.	Jigglypuff tiene unas cuerdas vocales que ajustan sin problema la longitud de onda de su voz. Este Pokémon usa la habilidad que tiene para cantar con la longitud de onda necesaria para adormecer a su rival.	Pummeluffs Stimmbänder können die Tonlage seiner Stimme beliebig variieren. Dieses Pokémon benutzt diese Fähigkeit, um seine Gegner mit monotonem Gesang in Tiefschlaf zu versetzen.	Le corde vocali di Jigglypuff gli consentono di cantare esattamente alla lunghezza d'onda richiesta per addormentare il suo avversario.	
pokemon_desc_0040	Wigglytuff has large, saucerlike eyes. The surfaces of its eyes are always covered with a thin layer of tears. If any dust gets in this Pokémon's eyes, it is quickly washed away. 	大きな丸い瞳の表面には涙の薄い膜がいつも張っている。ほこりがついてもすぐ洗い流される。	Grodoudou a des yeux immenses et écarquillés. La surface de ses yeux est couverte d'une fine couche de larmes. Si de la poussière est projetée dans les yeux de ce Pokémon, elle est rapidement évacuée.	Wigglytuff tiene unos ojos enormes con forma de platillo, que siempre están cubiertos de lágrimas. Si se le metiera algo en el ojo, enseguida se le saldría solo.	Knuddeluff hat handtellergroße Augen, die immer mit Tränenflüssigkeit bedeckt sind. Gerät Staub in die Augen dieses Pokémon, so wird dieser sofort ausgespült.	Wigglytuff è dotato di occhi grandi come dischi, resi lucidi da un sottile strato lacrimale in superficie. Se gli va della polvere negli occhi, questa è lavata via subito.	
pokemon_desc_0041	Zubat remains quietly unmoving in a dark spot during the bright daylight hours. It does so because prolonged exposure to the sun causes its body to become slightly burned. 	昼間暗闇でじっとしているのは太陽の光を長い時間浴びると全身が軽く火傷してしまうからだ。	Nosferapti reste calme et immobile dans un coin sombre pendant la journée. En effet, une exposition trop longue à la lumière du soleil lui brûle légèrement la peau.	Durante el día, Zubat permanece inmóvil y a oscuras. Si este Pokémon pasara mucho tiempo expuesto al sol, correría el peligro de sufrir quemaduras.	Tagsüber bleibt Zubat an einem dunklen Ort und bewegt sich kaum. Wenn es dem Sonnenlicht längere Zeit ausgesetzt wird, zieht es sich Verbrennungen an seinem Körper zu.	Zubat rimane perfettamente immobile al buio durante le ore diurne più luminose. Infatti la prolungata esposizione al sole gli provoca delle bruciature.	
pokemon_desc_0042	Golbat loves to drink the blood of living things. It is particularly active in the pitch black of night. This Pokémon flits around in the night skies, seeking fresh blood. 	生き物の血液が大好物。特に真夜中活動することが多く生き血を求めて夜空を飛び回る。	Nosferalto adore boire le sang des créatures vivantes. Il est particulièrement actif pendant les nuits noires. Ce Pokémon se balade dans les cieux étoilés, à la recherche de sang frais.	A Golbat le encanta chuparles la sangre a los seres vivos. Este Pokémon es más activo en la oscuridad de la noche. Es al caer la noche cuando sale a revolotear y a buscar sangre fresca.	Golbat hat es auf das Blut von Lebewesen abgesehen. Im Schutze der Nacht wird es besonders aktiv. Dieses Pokémon fliegt durch die Nacht, um nach frischem Blut zu suchen.	Golbat adora bere il sangue di creature viventi. È particolarmente attivo di notte, nella totale oscurità. Svolazza nel cielo notturno in cerca di sangue fresco.	
pokemon_desc_0043	During the daytime, Oddish buries itself in soil to absorb nutrients from the ground using its entire body. The more fertile the soil, the glossier its leaves become. 	昼間地面の中に体を埋めて土の栄養を全身で吸い上げている。肥えた土ほど葉っぱにツヤが出るという。	Pendant la journée, Mystherbe s'enterre dans le sol pour absorber avec son corps tout entier les nutriments présents dans la terre. Plus le sol est fertile, plus ses feuilles sont brillantes.	Durante el día, Oddish se entierra en el suelo para absorber nutrientes valiéndose de todo el cuerpo. Cuanto más fértil sea el suelo, mayor brillo tendrá en las hojas.	Am Tage vergräbt sich Myrapla im Boden, um mit seinem ganzen Körper Nahrung aufzunehmen. Je fruchtbarer der Boden ist, desto glänzender werden seine Blätter.	Durante il giorno, Oddish si nasconde nel terreno per assorbire sostanze nutritive con tutto il corpo. Più il suolo è fertile, più lucide diventano le foglie.	
pokemon_desc_0044	Gloom releases a foul fragrance from the pistil of its flower. When faced with danger, the stench worsens. If this Pokémon is feeling calm and secure, it does not release its usual stinky aroma. 	危険を感じるとめしべの放つくさい臭いがさらに強まるが心が穏やかなときはくさい臭いを出さないのだ。	La plupart du temps, Ortide dégage un parfum immonde du pistil de sa fleur. Lorsqu'il se sent en danger, la puanteur est encore pire. Lorsque ce Pokémon se sent bien et en sécurité, il ne dégage aucune odeur nauséabonde.	Gloom libera un fétido olor por el pistilo de la flor. Cuando está en peligro, el hedor se intensifica. Si este Pokémon está tranquilo y no se siente amenazado, no libera el desagradable olor.	Duflor produziert einen ekelerregenden Gestank aus dem Stempel seiner Blume. Wenn es in Gefahr gerät, wird der Gestank noch unerträglicher. Wenn sich dieses Pokémon in Sicherheit befindet, stößt es keinen Gestank aus.	Gloom rilascia un odore fetido dal pistillo del suo fiore. Quando è in pericolo, l'olezzo peggiora. Quando invece si sente tranquillo e sicuro, non emana questa sostanza maleodorante.	
pokemon_desc_0045	Vileplume's toxic pollen triggers atrocious allergy attacks. That's why it is advisable never to approach any attractive flowers in a jungle, however pretty they may be. 	毒花粉は酷いアレルギーを起こす。ジャングルで美しい花をみつけてもうかつに近寄らないほうがいいよ。	Le pollen toxique de Rafflesia déclenche d'affreuses réactions allergiques. C'est pourquoi il est conseillé de ne jamais s'approcher des jolies fleurs trouvées dans la jungle, même lorsqu'elles sont magnifiques.	El polen que contienen las esporas tóxicas de Vileplume causa unos ataques de alergia muy agudos. Por eso, no es aconsejable acercarse a ninguna flor selvática, por muy bonita que sea.	Giflors giftige Pollen rufen böse allergische Anfälle hervor. Deshalb ist es ratsam, sich keiner schönen Blume im Dschungel zu nähern, so anziehend sie auch sein mag.	Il polline velenoso di Vileplume scatena paurose reazioni allergiche. Per questo motivo si consiglia di non avvicinarsi mai a nessun fiore di bosco, per quanto bello possa essere.	
pokemon_desc_0046	Paras has parasitic mushrooms growing on its back called tochukaso. They grow large by drawing nutrients from this Bug Pokémon host. They are highly valued as a medicine for extending life. 	パラスから養分を吸い取って大きくなるキノコは冬虫夏草と呼ばれている。長寿の薬になる貴重なキノコ。	Paras accueille des champignons parasites appelés tochukaso qui poussent sur son dos. Ils grandissent grâce aux nutriments trouvés sur le dos de ce Pokémon Insecte. Ils peuvent rallonger l'espérance de vie.	Paras lleva dos setas parásitas a cuestas llamadas tochukaso. Estas crecen alimentándose de los nutrientes de este Pokémon de tipo Bicho y Planta que les sirve de huésped. Las setas se usan como elixir de vida.	Auf Paras' Rücken wachsen parasitäre Pilze, die Tochukaso genannt werden. Sie wachsen, indem sie dem Käfer-Pokémon Nährstoffe entziehen. Sie sind sehr wertvoll als lebensverlängernde Medizin.	Paras ha sulla schiena dei funghi parassiti chiamati tochukaso, che crescono traendo nutrimento dal Paras ospite. Sono molto apprezzati come farmaco di longevità.	
pokemon_desc_0047	Parasect is known to infest large trees en masse and drain nutrients from the lower trunk and roots. When an infested tree dies, they move onto another tree all at once. 	パラセクトは集団で大木の根元にくっついて栄養を吸い取ってしまう。枯れると一斉に別の木に移動する。	On sait que les Parasect vivent en groupe dans les grands arbres et se nourrissent des nutriments contenus dans le tronc et les racines. Lorsqu'un arbre infesté meurt, ils se précipitent vers le prochain.	Parasect es conocido por destruir en plaga grandes árboles, absorbiendo los nutrientes que tienen en la parte baja del tronco y las raíces. Cuando un árbol azotado por la plaga muere, los Parasect van a por el siguiente al instante.	Parasek sucht große Bäume heim und entzieht Nährstoffe aus Stamm und Wurzeln. Wenn ein befallener Baum stirbt, sucht es sich zusammen mit seinen Artgenossen einen neuen Wirt.	I Parasect agiscono in gruppo e sono noti per la loro abilità di infestare gli alberi traendo nutrimento da tronchi e radici. Quando muore un albero infestato, ne cercano subito un altro.	
pokemon_desc_0048	Venonat is said to have evolved with a coat of thin, stiff hair that covers its entire body for protection. It possesses large eyes that never fail to spot even minuscule prey. 	身を守るために細く硬い体毛が全身を覆うようになったといわれる。小さな獲物を見逃さない目を持つ。	On raconte que Mimitoss a évolué avec une fourrure de poils fins et drus qui protège son corps tout entier. Il est doté de grands yeux capables de repérer ses proies, même minuscules.	Dicen que durante su evolución Venonat desarrolló una fina capa de espeso pelo alrededor de todo el cuerpo para protegerse. Tiene unos ojos tan grandes que no hay presa que le pase desapercibida.	Bluzuk hat einen Pelz aus dünnen Borsten entwickelt, der dem Schutz seines Körpers dient. Es hat große Augen, denen auch winzig kleine Beute nicht entgeht.	Si dice che per proteggersi Venonat abbia sviluppato una pelliccia sottile e irsuta che ricopre il suo corpo. Nemmeno la preda più piccola può sfuggire ai suoi occhi enormi.	
pokemon_desc_0049	Venomoth is nocturnal—it is a Pokémon that only becomes active at night. Its favorite prey are small insects that gather around streetlights, attracted by the light in the darkness. 	夜行性で夜に活動を始める。街灯の灯りに誘われ集まった小さな虫を好んで食べる。	Aéromite est un Pokémon nocturne, il ne sort donc que la nuit. Ses proies préférées sont les petits insectes qui se rassemblent autour des réverbères, attirés par la lumière.	Venomoth es nocturno, solo actúa en la oscuridad. Su alimento preferido son los pequeños insectos que se concentran cerca de los focos de luz en la oscuridad de la noche.	Omot ist ein nachtaktives Pokémon. Kleine Insekten, die vom Licht in der Dunkelheit angezogen Straßenlaternen umschwärmen, sind seine bevorzugte Beute.	Venomoth è un Pokémon notturno, cioè attivo soltanto di notte. Le sue prede favorite sono i piccoli insetti che si raggruppano attorno ai lampioni attratti dalla luce nel buio.	
pokemon_desc_0050	Diglett are raised in most farms. The reason is simple—wherever this Pokémon burrows, the soil is left perfectly tilled for planting crops. This soil is made ideal for growing delicious vegetables. 	ほとんどの農家はディグダを育てている。ディグダが穴を掘った土地はほどよく耕され美味しい野菜がつくれるからだ。	Les Taupiqueur sont élevés dans la plupart des fermes. En effet, lorsque ce Pokémon creuse quelque part, le sol est comme labouré, prêt à recevoir les semences. On peut alors y planter de délicieux légumes.	En la mayoría de las granjas se suelen criar Diglett por la sencilla razón de que, excaven donde excaven, dejan la tierra perfectamente labrada para sembrar. El terreno queda listo para plantar ricas verduras.	Digda wird zumeist auf Farmen gezüchtet. Denn wo auch immer dieses Pokémon zu graben beginnt, hinterlässt es Erde, die für das Anpflanzen von Feldfrüchten perfekt geeignet und für den Anbau köstlichen Gemüses ideal ist.	Diglett è allevato in molte aziende agricole. La ragione è semplice: quando questo Pokémon scava, lascia il suolo perfettamente arato per la semina. Il suolo è poi pronto per la coltivazione di squisite verdure.	
pokemon_desc_0051	Dugtrio are actually triplets that emerged from one body. As a result, each triplet thinks exactly like the other two triplets. They work cooperatively to burrow endlessly. 	元々一つの体から３つ子になったのでみんな考えることは同じ。力を合わせどこまでも掘り進む。	Les Triopikeur sont en fait des triplés qui ont émergé du même corps. C'est pourquoi chaque triplé pense exactement comme les deux autres. Ils creusent inlassablement, dans une coopération parfaite.	Los Dugtrio son trillizos que se originaron a partir de un solo cuerpo, por eso piensan de la misma forma. A la hora de excavar, trabajan en equipo y sin descanso.	Digdri sind Drillinge, die aus einem Körper entstanden sind. Daher denken alle Köpfe gleich. Sie arbeiten so gut zusammen, dass sie endlos graben können.	Dugtrio è un Pokémon formato da tre unità legate in un solo corpo. Ogni trio è un'unica mente pensante. Le tre unità collaborano scavando instancabilmente.	
pokemon_desc_0052	Meowth withdraws its sharp claws into its paws to slinkily sneak about without making any incriminating footsteps. For some reason, this Pokémon loves shiny coins that glitter with light. 	鋭いツメを引っ込めて抜き足差し足足音を立てずに歩くことができる。キラキラ光るコインがなぜか大好きだ。	Miaouss peut rentrer ses griffes dans ses pattes pour rôder gracieusement sans laisser de traces. Étrangement, ce Pokémon raffole des pièces d'or qui brillent à la lumière.	Meowth retrae las afiladas uñas de sus zarpas para caminar a hurtadillas, dando sigilosos pasos para pasar inadvertido. No se sabe muy bien por qué, pero este Pokémon adora las monedas brillantes que resplandecen con la luz.	Mauzi zieht seine scharfen Krallen ein, um umherschleichen zu können, ohne verräterische Spuren zu hinterlassen. Dieses Pokémon hat eine Vorliebe für Münzen, die im Licht glitzern.	Meowth ritira i suoi artigli affilati all'interno delle zampe per poter aggirarsi furtivo camuffando le tracce. Per qualche oscura ragione questo Pokémon è attratto dalle monetine che splendono alla luce.	
pokemon_desc_0053	Persian has six bold whiskers that give it a look of toughness. The whiskers sense air movements to determine what is in the Pokémon's surrounding vicinity. It becomes docile if grabbed by the whiskers. 	たくましい６本のヒゲは空気の動きで周りの様子をキャッチする役割。ヒゲをつかまれると大人しくなってしまう。	Persian a six grosses vibrisses qui lui donnent un air costaud et lui permettent de sentir les mouvements de l'air pour savoir ce qui se trouve à proximité. Il devient docile lorsqu'on l'attrape par les moustaches.	Persian tiene seis llamativos bigotes que le dan un aspecto feroz. Además, le sirven para detectar el movimiento del aire, delator de la presencia cercana de algún Pokémon. Si se le agarra por los bigotes, se vuelve dócil.	Snobilikat hat sechs dicke Schnurrhaare, wodurch es Furcht einflößend wirkt. Durch diese nimmt es wahr, wenn sich etwas in seiner Nähe bewegt. Es wird sehr zutraulich, wenn man es an den Schnurrhaaren berührt.	Persian è dotato di sei baffetti furbi che gli conferiscono un aspetto forte. I baffi captano ogni movimento dell'aria riconoscendo presenze vicine. Se afferrato per i baffi, diventa docile.	
pokemon_desc_0054	Psyduck uses a mysterious power. When it does so, this Pokémon generates brain waves that are supposedly only seen in sleepers. This discovery spurred controversy among scholars. 	不思議な力を発揮しているコダックから眠っているときだけ出るはずの脳波が観測されて学会の話題になった。	Psykokwak utilise un mystérieux pouvoir. Ce Pokémon peut générer des ondes cérébrales normalement observées chez les dormeurs. Cette découverte a lancé une polémique dans le milieu universitaire.	Psyduck tiene un extraño poder, que consiste en generar ondas cerebrales iguales a las que se generan cuando se está dormido. Este descubrimiento levantó una gran polémica entre eruditos.	Enton verwendet eine geheimnisvolle Kraft. Dabei erzeugt es Gehirnströme, die man sonst nur von Schlafenden kennt. Diese Entdeckung führte zu einer kontroversen Diskussion unter Wissenschaftlern.	Psyduck usa poteri misteriosi, che scatenano onde cerebrali rilevabili apparentemente soltanto su persone addormentate. Questa scoperta ha causato reazioni contrastanti tra gli studiosi.	
pokemon_desc_0055	The webbed flippers on its forelegs and hind legs and the streamlined body of Golduck give it frightening speed. This Pokémon is definitely much faster than even the most athletic swimmer. 	手足の水かきと流線型の体が水中で恐るべきスピードを生みだす。金メダリストよりも断然速いぞ。	Les pattes avant et arrière palmées et le corps aérodynamique d'Akwakwak lui donnent une vitesse effrayante. Ce Pokémon est bien plus rapide que les plus grands champions de natation.	Golduck alcanza una velocidad de vértigo gracias a las aletas palmípedas de las extremidades y a la forma aerodinámica de su cuerpo. Realmente, la velocidad de este Pokémon supera la de cualquier nadador.	Die mit Schwimmhäuten überzogenen Flossen an seinen Vorder- und Hinterbeinen und der stromlinienförmige Körper machen Entoron unheimlich schnell. Dieses Pokémon ist auf jeden Fall schneller als die meisten Hochleistungsschwimmer.	Le zampe anteriori e posteriori a pinna dotate di membrana interdigitale e il corpo longilineo di Golduck gli conferiscono una velocità incredibile. Infatti è molto più veloce dei più esperti nuotatori umani.	
pokemon_desc_0056	When Mankey starts shaking and its nasal breathing turns rough, it's a sure sign that it is becoming angry. However, because it goes into a towering rage almost instantly, it is impossible for anyone to flee its wrath. 	体が震え鼻息が荒くなれば怒りだす前触れなのだがあっという間に激しく怒るので逃げ出す暇はない。	Lorsque Férosinge commence à trembler et que sa respiration devient haletante, cela signifie qu'il est en colère. En outre, la moutarde lui monte au nez tellement vite qu'il est presque impossible d'échapper à sa colère.	Cuando Mankey empieza a temblar y a respirar con más intensidad, seguro que va a enfadarse. Aunque prever su enfado no sirve de nada porque alcanza un estado de rabia tan rápido que no hay escapatoria.	Wenn Menki sich schüttelt und schwer durch die Nase atmet, dann ist es wütend. Da es blitzartig in Raserei gerät, ist es unmöglich, seinem Zorn zu entkommen.	Quando Mankey inizia a tremare e la sua respirazione nasale diventa pesante significa che si sta infuriando. Tuttavia, a causa dei suoi repentini attacchi d'ira, è impossibile per chiunque sfuggire alla sua furia.	
pokemon_desc_0057	When Primeape becomes furious, its blood circulation is boosted. In turn, its muscles are made even stronger. However, it also becomes much less intelligent at the same time. 	激しく怒ることで血行が良くなり筋肉の力を強くするのだ。ただし頭の回転は遅くなるぞ。	Lorsque Colossinge devient furieux, sa circulation sanguine s'accélère. Du coup, ses muscles sont encore plus puissants. En revanche, il devient bien moins intelligent.	Cuando Primeape se enfada, se le acelera el ritmo cardíaco y se le fortalecen los músculos. Con todo, pierde en inteligencia.	Wenn Rasaff wütend ist, wird seine Blutzirkulation gesteigert und seine Muskeln werden noch stärker. Allerdings mindert das auch die Fähigkeit zum logischen Denken.	Quando Primeape s'infuria, la circolazione sanguigna si fa intensa, irrobustendo i suoi muscoli. Allo stesso tempo, tuttavia, perde anche la sua lucidità e intelligenza.	
pokemon_desc_0058	Growlithe has a superb sense of smell. Once it smells anything, this Pokémon won't forget the scent, no matter what. It uses its advanced olfactory sense to determine the emotions of other living things. 	嗅覚に優れ一度嗅いだ臭いはなにがあっても絶対に忘れない。相手の気持ちを臭いで察知する。	Caninos a un odorat très développé. Ce Pokémon n'oublie jamais un parfum, quel qu'il soit. Il utilise son puissant sens olfactif pour deviner les émotions des autres créatures vivantes.	Growlithe tiene un sentido del olfato excepcional y una memoria sensitiva tremenda, nunca olvida una esencia. Este Pokémon saca provecho de este don para identificar las sensaciones que tienen otros seres vivos.	Fukano hat einen ausgezeichneten Geruchssinn. Wenn dieses Pokémon einmal einen Geruch wahrgenommen hat, vergisst es ihn nicht mehr. Es benutzt diese Fähigkeit dazu, die Gefühlslage von Lebewesen auszuloten.	Growlithe ha un senso dell'olfatto molto sviluppato: una volta annusato qualcosa non scorda più quell'odore. Sfrutta questa dote per determinare le emozioni delle altre creature.	
pokemon_desc_0059	Arcanine is known for its high speed. It is said to be capable of running over 6,200 miles in a single day and night. The fire that blazes wildly within this Pokémon's body is its source of power. 	１００００キロの距離を一昼夜で走るといわれている快速のポケモン。体内で燃え盛る炎がパワーとなる。	Arcanin est célèbre pour son extraordinaire vitesse. On le dit capable de parcourir plus de 10 000 km en 24 h. Le feu qui fait rage à l'intérieur du corps de ce Pokémon est la source de son pouvoir.	Arcanine es conocido por lo veloz que es. Dicen que es capaz de correr 10 000 km en 24 horas. El fuego que arde con vigor en el interior de este Pokémon constituye su fuente de energía.	Arkani ist sehr schnell. Es kann an einem Tag fast 10 000 km zurücklegen. Das Feuer, das im Innern dieses Pokémon lodert, dient ihm als Energiequelle.	Arcanine è noto per la sua velocità. Si dice sia in grado di percorrere 10.000 km in un giorno e una notte. Il fuoco che arde indomabile nel suo corpo è fonte di forza.	
pokemon_desc_0060	Poliwag has a very thin skin. It is possible to see the Pokémon's spiral innards right through the skin. Despite its thinness, however, the skin is also very flexible. Even sharp fangs bounce right off it. 	渦巻き模様の内臓が透けてしまうほど薄い皮膚だが鋭いキバをはね返す弾力を持っているのだ。	Ptitard a une peau très fine. On peut même voir les entrailles en spirale de ce Pokémon à travers sa peau. Malgré sa finesse, cette peau est aussi très élastique. Même les crocs les plus acérés rebondissent dessus.	Poliwag tiene una piel muy fina. Tanto que es posible entrever a través de la misma las vísceras en espiral que tiene. La piel, aunque fina, tiene la ventaja de ser flexible y hacer rebotar hasta los colmillos más afilados.	Quapsel hat eine sehr dünne Haut. Durch sie hindurch kann man sogar sein spiralförmiges Inneres sehen. Obwohl seine Haut so dünn ist, ist sie sehr elastisch. Selbst scharfe Reißzähne können sie nicht durchdringen.	Poliwag ha una pelle molto sottile, attraverso cui è possibile intravedere i suoi organi interni spiraliformi. Nonostante il suo esiguo spessore, la pelle è molto elastica. Anche le zanne più affilate non riescono a lacerarla.	
pokemon_desc_0061	The surface of Poliwhirl's body is always wet and slick with a slimy fluid. Because of this slippery covering, it can easily slip and slide out of the clutches of any enemy in battle. 	いつも体の表面が液体でぬるぬるぬれているため敵に捕まってもぬるりとすり抜け逃げることができるぞ。	La peau de Têtarte est toujours maintenue humide par un liquide huileux. Grâce à cette protection graisseuse, il peut facilement se glisser hors de l'étreinte de n'importe quel ennemi.	La piel de Poliwhirl está siempre húmeda y lubricada con un fluido viscoso. Gracias a esta película resbaladiza, puede escapar de las garras del enemigo, resbalándosele de las zarpas en pleno combate.	Quaputzis Körper ist immer feucht und glitschig. Dadurch kann es während eines Kampfes leicht der Umklammerung eines Gegners entkommen.	La superficie del corpo di Poliwhirl è sempre umida e unta di fluido oleoso. Grazie a questa pellicola viscida, nella lotta riesce a sfuggire agilmente alle grinfie del nemico.	
pokemon_desc_0062	Poliwrath's highly developed, brawny muscles never grow fatigued, however much it exercises. It is so tirelessly strong, this Pokémon can swim back and forth across the ocean without effort. 	発達した強靭な筋肉はどんなに運動しても疲れることはない。太平洋も軽く横断できるほどだ。	Les muscles solides et surdéveloppés de Tartard ne se fatiguent jamais, quels que soient les efforts qu'il produit. Ce Pokémon est tellement endurant qu'il peut traverser un océan à la nage avec une étonnante facilité.	Poliwrath tiene unos músculos fornidos y muy desarrollados, por lo que nunca se agota. Es tan fuerte e incansable que cruzar el océano a nado no le supone ningún esfuerzo.	Quappo besitzt hochentwickelte, starke Muskeln, die niemals ermüden, egal, wie sehr es sie auch beansprucht. Es ist so kräftig, dass es mühelos große Ozeane durchschwimmen kann.	Poliwrath è dotato di muscoli molto sviluppati e robusti. Per quanto si alleni, non si stanca mai. Questo Pokémon è così infaticabile e forte che riesce ad attraversare a nuoto interi oceani.	
pokemon_desc_0063	Abra sleeps for eighteen hours a day. However, it can sense the presence of foes even while it is sleeping. In such a situation, this Pokémon immediately teleports to safety. 	１日１８時間眠っているポケモン。眠ったままでも敵の気配を察知するとテレポートして逃げることができるぞ。	Abra dort dix-huit heures par jour. Pourtant, il peut sentir la présence de ses ennemis, même endormi. Dans ce genre de situation, ce Pokémon se téléporte en lieu sûr.	Abra duerme 18 horas al día, pero puede detectar a cualquier enemigo que se le acerque mientras duerme. En una situación así, usa Teletransporte para protegerse.	Abra schläft 18 Stunden am Tag. Es nimmt die Gegenwart von Feinden aber auch im Schlaf wahr. In einer solchen Situation bringt es sich umgehend mit Teleport in Sicherheit.	Abra dorme per 18 ore al giorno, ma riesce a captare la presenza dei nemici anche durante il sonno. In questo caso il Pokémon si teletrasporta immediatamente al sicuro.	
pokemon_desc_0064	Kadabra emits a peculiar alpha wave if it develops a headache. Only those people with a particularly strong psyche can hope to become a Trainer of this Pokémon. 	頭痛を起こす特殊なアルファ波を出すので強い精神力の持ち主じゃないとユンゲラーのトレーナーにはなれない。	Kadabra émet une onde alpha si particulière qu'elle vous donne mal à la tête. Seuls les gens avec un psychisme puissant peuvent espérer devenir Dresseur de ce Pokémon.	Kadabra emite unas ondas alfa muy particulares que provocan dolores de cabeza a los demás. Solo aquellos que tengan gran poder mental podrán optar a ser Entrenador de este Pokémon.	Kadabra sendet Alphawellen aus, wenn es Kopfschmerzen hat. Nur wer eine besonders starke Psyche hat, kann dieses Pokémon unter seine Fittiche nehmen.	Kadabra emette particolari onde alfa che causano mal di testa a chi si trova nelle vicinanze. Soltanto chi ha una psiche molto stabile può sperare di diventare Allenatore di questo Pokémon.	
pokemon_desc_0065	Alakazam's brain continually grows, making its head far too heavy to support with its neck. This Pokémon holds its head up using its psychokinetic power instead. 	脳がどんどん大きくなったので首では支えきれないほど頭が重くなった。超能力で頭を支えているのだ。	Le cerveau d'Alakazam grossit sans arrêt, si bien que sa tête devient trop lourde pour son cou. Ce Pokémon maintient sa tête relevée grâce à son pouvoir télékinétique.	El cerebro de Alakazam nunca deja de crecer y por eso al cuello le cuesta sostener el peso de la cabeza. Este Pokémon usa sus poderes psicoquinéticos para mantener en alto la cabeza.	Simsalas Gehirn hört nicht auf zu wachsen, sodass sein Kopf zu schwer für seine Nackenmuskulatur wird. Dieses Pokémon hält seinen Kopf mit psychokinetischer Energie aufrecht.	Il cervello di Alakazam cresce in continuazione rendendo la sua testa troppo pesante per il collo. Pertanto è costretto a usare i suoi poteri psicocinetici per sostenerla.	
pokemon_desc_0066	Machop's muscles are special—they never get sore no matter how much they are used in exercise. This Pokémon has sufficient power to hurl a hundred adult humans. 	どんなに運動をしても痛くならない特別な筋肉を持つポケモン。大人１００人を投げ飛ばすパワー。	Les muscles de Machoc sont spéciaux. Quels que soient les efforts qu'il produit, il n'a jamais de courbature. Ce Pokémon est assez puissant pour lancer une centaine d'hommes adultes.	Gracias a su portentosa musculatura, Machop no se agota por mucho esfuerzo que haga. Este Pokémon es tan fuerte que puede derrotar a cien personas adultas de una sola vez.	Machollos Muskeln sind etwas Besonderes. Sie schmerzen nie, egal, wie sehr sie beansprucht werden. Dieses Pokémon hat genug Kraft, um 100 Erwachsene umherzuwerfen.	I particolari muscoli di Machop non si infiammano mai, nemmeno in caso di esercizio eccessivo. Questo Pokémon ha forza sufficiente per scagliare lontano un centinaio di uomini.	
pokemon_desc_0067	Machoke's thoroughly toned muscles possess the hardness of steel. This Pokémon has so much strength, it can easily hold aloft a sumo wrestler on just one finger. 	鍛えあげた筋肉は鋼の硬さ。相撲取りの体も指１本で楽々持ちあげてしまう怪力のポケモンだ。	Les muscles toniques de Machopeur sont durs comme de l'acier. Ce Pokémon est si fort qu'il peut facilement soulever un sumo avec un seul doigt.	Los entrenados músculos de Machoke son tan fuertes como el acero. Este Pokémon es tan fuerte que puede levantar con un solo dedo a un luchador de sumo.	Maschocks starke Muskeln sind so hart wie Stahl. Dieses Pokémon hat so viel Kraft, dass es mit nur einem Finger einen Sumo-Ringer in der Luft halten kann.	I muscoli perfettamente tonici di Machoke possiedono la durezza dell'acciaio. Questo Pokémon è così forte da riuscire a sollevare un lottatore di sumo con un dito.	
pokemon_desc_0068	Machamp has the power to hurl anything aside. However, trying to do any work requiring care and dexterity causes its arms to get tangled. This Pokémon tends to leap into action before it thinks. 	なんでも投げ飛ばすパワーを持つが細かい作業をすると腕が絡まってしまう。考えるよりも先に体が動く。	Mackogneur est capable de déplacer n'importe quelle masse. Cependant, ses bras s'emmêlent dès qu'il essaie de réaliser un travail délicat ou minutieux. Ce Pokémon a tendance à cogner d'abord et à réfléchir ensuite.	Machamp es tan fuerte que puede derribar lo que quiera. Sin embargo, cuando tiene que realizar una tarea que requiere delicadeza y destreza, se le enredan los brazos. Este Pokémon pasa a la acción sin pensar.	Machomei hat genug Kraft, um alles Mögliche zu stemmen. Bei Tätigkeiten, die Geschick und Sorgfalt erfordern, machen es ihm seine Arme jedoch nicht leicht. Dieses Pokémon neigt dazu, zuerst zu handeln und dann zu denken.	Machamp è dotato di una forza tale da riuscire a scagliare lontano ogni cosa. Le sue braccia sono troppo possenti per riuscire a eseguire qualsiasi lavoro che richieda attenzione e destrezza. Tende ad agire prima di pensare.	
pokemon_desc_0069	Bellsprout's thin and flexible body lets it bend and sway to avoid any attack, however strong it may be. From its mouth, this Pokémon spits a corrosive fluid that melts even iron. 	細くしなやかな体はどんな強い攻撃でもしなって避けることができる。口から鉄も溶かしてしまう液を出す。	Le corps long et flexible de Chétiflor lui permet de se tordre et d'osciller pour éviter tout type d'attaque, même les plus puissantes. Ce Pokémon crache un fluide corrosif qui peut même dissoudre le fer.	Bellsprout tiene un cuerpo delgado y flexible que le permite inclinarse y balancearse para esquivar los ataques. Este Pokémon escupe por la boca un fluido corrosivo capaz de hacer que se derrita hasta el hierro.	Knofensas schlanker und elastischer Körper ermöglicht es ihm, jedem Angriff auszuweichen, so heftig dieser auch sein mag. Dieses Pokémon spuckt eine ätzende Flüssigkeit aus, die sogar Eisen zersetzen kann.	Il corpo esile e flessibile di Bellsprout gli consente di piegarsi e oscillare per evitare ogni attacco, anche violento. Dalla bocca sputa un fluido corrosivo in grado di sciogliere anche il ferro.	
pokemon_desc_0070	Weepinbell has a large hook on its rear end. At night, the Pokémon hooks on to a tree branch and goes to sleep. If it moves around in its sleep, it may wake up to find itself on the ground. 	夜になるとお尻のフックを木の枝に引っ掛けてぶら下がり眠りにつく。寝相が悪いと朝落っこちているよ。	Boustiflor est doté d'un gros crochet. La nuit, ce Pokémon s'accroche à une branche pour s'endormir. Quand il a un sommeil agité, il se réveille par terre.	Weepinbell tiene un gancho a modo de extremidad superior trasera, que usa por la noche para colgarse de una rama y echarse a dormir. Si se mueve mientras duerme, puede acabar en el suelo.	Ultrigaria hat einen großen Haken an seinem Hinterteil. Nachts hängt sich dieses Pokémon zum Schlafen an einen Ast. Wenn es sich im Schlaf bewegt, kann es passieren, dass es auf dem Boden wieder aufwacht.	Weepinbell è dotato di un grande uncino posteriore. Di notte lo usa per appendersi a un ramo e mettersi a dormire. Talvolta, agitandosi nel sonno, si sveglia al suolo.	
pokemon_desc_0071	Victreebel has a long vine that extends from its head. This vine is waved and flicked about as if it were an animal to attract prey. When an unsuspecting prey draws near, this Pokémon swallows it whole. 	頭についた長いつるを小さな生き物のように動かし獲物を誘う。近づいてきたところをぱくりとひとのみ。	Empiflor est doté d'une longue liane qui part de sa tête. Cette liane se balance et remue comme un animal pour attirer ses proies. Lorsque l'une d'elles s'approche un peu trop près, ce Pokémon l'avale entièrement.	Victreebel tiene una enredadera que le sale de la cabeza y que agita a modo de señuelo para atraer a sus presas y así engullirlas por sorpresa cuando estas se aproximan incautas.	Aus Sarzenias Kopf ragt eine lange Ranke hervor, die es bewegt, als wäre sie ein kleines Lebewesen. Nähert sich ahnungslose Beute dieser Falle, verschlingt Sarzenia sie im Ganzen.	Victreebel è dotato di una lunga liana che parte dalla testa. Il Pokémon la sventola e la agita come fosse un'esca per attirare la preda. Quando la preda ignara si avvicina, il Pokémon la inghiotte in un sol boccone.	
pokemon_desc_0072	Tentacool's body is largely composed of water. If it is removed from the sea, it dries up like parchment. If this Pokémon happens to become dehydrated, put it back into the sea. 	体のほとんどが水でできているので海から出るとからからに干からびてしまう。干からびたときは海に戻してあげよう。	Le corps de Tentacool est principalement aqueux. Si on le retire de l'eau, il se déshydrate complètement. Si cela arrive, il suffit de le replonger dans un liquide pour qu'il reprenne sa forme normale.	Tentacool está compuesto en su mayor parte por agua. Si se le saca del mar, se secará y se quedará acartonado. Si este Pokémon se deshidrata, hay que echarlo inmediatamente de vuelta al mar.	Tentachas Körper setzt sich zum größten Teil aus Wasser zusammen. Wenn es das Meer verlässt, vertrocknet es. Wenn dieses Pokémon auszutrocknen beginnt, sollte man es schnell wieder ins Wasser zurückbringen.	Il corpo di Tentacool è costituito quasi solo d'acqua. Se pescato ed esposto all'aria, si secca totalmente. In caso di disidratazione, dunque, si consiglia di rimetterlo in mare.	
pokemon_desc_0073	Tentacruel has large red orbs on its head. The orbs glow before lashing the vicinity with a harsh ultrasonic blast. This Pokémon's outburst creates rough waves around it. 	頭の赤い玉が光るとき激しい超音波があたりに発射される。そのとき海面が激しく波打つという。	Tentacruel a deux gros globes sur la tête. Les globes s'illuminent lorsqu'il va envoyer un violent rayon d'ultrasons. Lorsque ce Pokémon se déchaîne, il crée d'énormes vagues autour de lui.	Tentacruel tiene unas enormes esferas rojas en la cabeza, que brillan antes de lanzar una descarga ultrasónica a lo que le rodea. Este estallido crea unas olas tremendas a su alrededor.	Tentoxa hat große, rote Kugeln auf seinem Kopf. Sie glühen auf, bevor sie seine Gegner mit Ultraschall erschüttern. Ein Ausbruch dieses Pokémon erzeugt starke Wellen in seiner Umgebung.	Tentacruel ha due grandi sfere rosse sulla testa. Le sfere brillano prima di emettere potenti ultrasuoni. Gli attacchi di questo Pokémon creano onde impetuose nei dintorni.	
pokemon_desc_0074	The longer a Geodude lives, the more its edges are chipped and worn away, making it more rounded in appearance. However, this Pokémon's heart will remain hard, craggy, and rough always. 	長生きのイシツブテほど体の角は削れ丸くなっていくが気持ちはいつまでもごつごつとがって荒々しいのだ。	Lorsqu'un Racaillou prend de l'âge, ses bords s'ébrèchent et s'usent, ce qui lui donne une apparence plus ronde. Cependant, le cœur de ce Pokémon reste dur, rocailleux et rugueux.	Cuanto más larga es la vida de Geodude, mayor es el desgaste y la erosión que sufre, y más redondeada la forma que va adquiriendo. Sin embargo, el corazón permanece siempre duro, rocoso y tosco.	Je länger ein Kleinstein lebt, desto mehr wird seine raue Oberfläche abgeschliffen, sodass es runder wird. Das Herz dieses Pokémon bleibt aber für immer versteinert, hart und rau.	Col passare del tempo, i profili di Geodude diventano sempre più levigati, rendendolo più tondeggiante. Tuttavia il cuore di questo Pokémon rimane sempre duro, ruvido e roccioso.	
pokemon_desc_0075	Graveler grows by feeding on rocks. Apparently, it prefers to eat rocks that are covered in moss. This Pokémon eats its way through a ton of rocks on a daily basis. 	岩を食べて成長するポケモンだ。コケのついた岩のほうが好きらしい。１日に１トンの岩を食べてしまうぞ。	Gravalanch grandit en se nourrissant de cailloux. Apparemment, il a une préférence pour les cailloux recouverts de mousse. En moyenne, il mange une tonne de rochers par jour.	Graveler crece alimentándose a base de piedras. Y, según parece, las prefiere cubiertas de musgo. Cada día se abre camino comiéndose una tonelada de rocas.	Georok wächst, indem es sich von Steinen ernährt. Am liebsten mag es Steine, die mit Moos überzogen sind. Dieses Pokémon frisst sich täglich durch eine riesige Menge von Steinen.	Graveler si ciba di rocce. Pare che preferisca quelle ricoperte di muschio. Questo Pokémon mangia ogni giorno dieci quintali di pietre.	
pokemon_desc_0076	Golem live up on mountains. If there is a large earthquake, these Pokémon will come rolling down off the mountains en masse to the foothills below. 	大きな地震が起こると山にすんでいるゴローニャが何匹もふもとまでごろごろ転がり落ちてくることがあるよ。	Grolem vit à la montagne. Lorsqu'il y a un tremblement de terre, ces Pokémon roulent en groupe vers les contreforts montagneux.	Golem vive en las montañas. Si se produce un gran terremoto, estos Pokémon descienden rodando en masa por las laderas.	Geowaz lebt hoch in den Bergen. Gibt es ein starkes Erdbeben, rollt dieses Pokémon so lange den Berg hinunter, bis es schließlich unten angekommen ist.	I Golem vivono in alta montagna. In caso di terremoto, questi Pokémon rotolano giù per i monti in massa e si fermano a valle.	
pokemon_desc_0077	Ponyta is very weak at birth. It can barely stand up. This Pokémon becomes stronger by stumbling and falling to keep up with its parent. 	生まれてすぐは立ちあがるのもやっとだが転びながら親の後を追いかけているうちに丈夫な足腰に育つのだ。	À sa naissance, Ponyta est très faible. Il peut à peine tenir debout. Ce Pokémon se muscle en trébuchant et en tombant, lorsqu'il essaie de suivre ses parents.	Al nacer, Ponyta es muy débil y apenas puede ponerse en pie. Con todo, se va haciendo más fuerte al tropezarse y caerse en su intento por seguir a sus progenitores.	Nach seiner Geburt ist Ponita so schwach, dass es kaum von alleine aufstehen kann. Dieses Pokémon wird dadurch schnell stärker, dass es sich beim Versuch, mit seinen Eltern Schritt zu halten, immer wieder aufrappeln muss.	Ponyta è molto debole alla nascita e riesce a malapena a reggersi in piedi. Poi si rinforza a furia di inciampare e cadere, cercando di tenere il passo dei suoi genitori.	
pokemon_desc_0078	Rapidash usually can be seen casually cantering in the fields and plains. However, when this Pokémon turns serious, its fiery manes flare and blaze as it gallops its way up to 150 mph. 	いつもはのんびり野原を駆けまわっているが一度本気を出すとたてがみの炎が燃えあがり時速２４０キロで走りだす。	On voit souvent Galopa trotter dans les champs et les plaines. Cependant, lorsque ce Pokémon s'en donne la peine, il peut galoper à plus de 240 km/h et sa crinière flamboyante s'embrase.	A Rapidash se le suele ver trotando sin rumbo fijo por los campos y llanos. Cuando tiene que ir a algún sitio en concreto, se le aviva el fuego de las melenas y emprende el galope llameante llegando a los 240 km/h.	Man kann Gallopa dabei beobachten, wie es lässig über Felder und Wiesen galoppiert. Wenn dieses Pokémon jedoch Ernst macht, erreicht es bis zu 240 km/h. Dann beginnt seine Mähne zu lodern.	Rapidash si vede comunemente galoppare in campagne e pianure. Quando si lancia a tutta velocità la sua criniera infuocata brilla e arde mentre galoppa fino a 240 km/h.	
pokemon_desc_0079	Slowpoke uses its tail to catch prey by dipping it in water at the side of a river. However, this Pokémon often forgets what it's doing and often spends entire days just loafing at water's edge. 	尻尾を川に入れてエサを釣っているがそのうちなにをしているのか忘れてしまい川べりに寝そべったまま１日を終える。	Ramoloss trempe sa queue dans l'eau au bord des rivières pour attraper ses proies. Cependant, ce Pokémon oublie souvent ce qu'il fait là et passe des jours entiers à traîner au bord de l'eau.	Slowpoke usa la cola para atrapar a sus presas metiéndola bajo el agua en las riberas de los ríos. Con todo, es olvidadizo, se le puede pasar lo que estaba haciendo y quedarse días enteros holgazaneando en la orilla.	Flegmon benutzt seinen Schweif, um Beute zu fangen, indem es ihn an einem Flussufer ins Wasser taucht. Dieses Pokémon vergisst häufig, was es gerade tun wollte, und verbringt ganze Tage damit, am Ufer herumzutrödeln.	Slowpoke usa la coda per pescare la preda, immergendola in acqua dalle rive dei fiumi. Tuttavia, spesso dimentica cosa stava facendo e trascorre giorni interi a ciondolare vicino ai corsi d'acqua.	
pokemon_desc_0080	Slowbro's tail has a Shellder firmly attached with a bite. As a result, the tail can't be used for fishing anymore. This causes Slowbro to grudgingly swim and catch prey instead. 	シェルダーがかみついているので尻尾でエサを釣れなくなったヤドランは渋々水中を泳いでエサを捕まえている。	Flagadoss a un Kokiyas solidement attaché à sa queue. Du coup, il ne peut plus l'utiliser pour pêcher. Flagadoss est donc obligé, à contrecœur, de nager pour attraper ses proies.	Slowbro lleva en la cola un Shellder enganchado, sujeto por los dientes. Como Slowbro no puede usar la cola para pescar, se mete en el agua de mala gana en busca de sus presas.	An Lahmus' Rute hat sich ein Muschas festgebissen. Daher kann es ihn nicht mehr zum Angeln benutzen und es ist dazu gezwungen, umherzuschwimmen und nach Beute Ausschau zu halten.	Slowbro ha uno Shellder saldamente attaccato alla coda, che quindi non può più essere usata per pescare. Così Slowbro può essere visto nuotare di malavoglia per catturare una preda.	
pokemon_desc_0081	Magnemite attaches itself to power lines to feed on electricity. If your house has a power outage, check your circuit breakers. You may find a large number of this Pokémon clinging to the breaker box. 	電線にくっついて電気を食べている。停電になったらブレーカーを調べよう。コイルがびっしりくっついているかも。	Magnéti s'attache aux lignes à haute tension pour se charger en électricité. Si une maison a une panne de courant, il est conseillé de vérifier les fusibles car on trouve parfois ces Pokémon amassés sur la boîte à fusibles.	Magnemite se engancha a las líneas de tensión para nutrirse de electricidad. Cuando se producen apagones en las casas, es aconsejable revisar el automático y comprobar que no hay Pokémon de este tipo colgados de la caja de fusibles.	Magnetilo ernährt sich von Elektrizität aus Stromleitungen. Dieses Pokémon hängt sich gern an Sicherungskästen. Wenn es in deinem Haus zu einem Stromausfall kommt, solltest du die Sicherungen überprüfen.	Magnemite si attacca alle linee elettriche per caricarsi di energia. In caso di assenza di corrente in casa, controllare gli interruttori. Potrebbero esserci dei Pokémon attaccati alla cassetta degli interruttori.	
pokemon_desc_0082	Magneton emits a powerful magnetic force that is fatal to mechanical devices. As a result, large cities sound sirens to warn citizens of large-scale outbreaks of this Pokémon. 	強い磁力で機械を壊してしまうので大きな街ではサイレンを鳴らしてレアコイルの大量発生を報せる。	Magnéton émet un puissant champ magnétique qui neutralise les appareils mécaniques. Lorsque ces Pokémon débarquent en masse, les villes sonnent l'alarme et préviennent les habitants.	Magneton emite una fuerte energía magnética que causa estragos en los instrumentos mecánicos. Por ello, en las ciudades se avisa con sirenas cuando hay concentraciones de estos Pokémon.	Magneton erzeugt ein sehr starkes Magnetfeld, das Maschinen zerstören kann. Deshalb hört man in großen Städten oft Sirenen, die die Bürger vor Scharen dieser Pokémon warnen sollen.	Magneton emette una potente carica magnetica fatale per tutte le apparecchiature meccaniche. Nelle città, le sirene avvertono la popolazione di grandi invasioni di questi Pokémon.	
pokemon_desc_0083	Farfetch'd is always seen with a stalk from a plant of some sort. Apparently, there are good stalks and bad stalks. This Pokémon has been known to fight with others over stalks. 	持っている植物のクキにも良いものとそうでないものがあるらしくカモネギ同士がクキを巡って戦うことがある。	On voit souvent des Canarticho avec une tige, récupérée sur une plante quelconque. Apparemment, ils peuvent distinguer les bonnes des mauvaises. On a vu ces Pokémon se battre pour des histoires de tiges.	Al parecer, entre los puerros que suelen llevar los Farfetch'd, los hay mejores y peores. A estos Pokémon se les ha visto luchar entre ellos por los mejores puerros.	Porenta trifft man immer mit einer Lauchstange an. Es gibt gute und schlechte Stangen. Dieses Pokémon kämpft mit Hilfe seiner Stange gegen seine Gegner.	Farfetch'd ha sempre con sé il gambo di qualche pianta. Pare che alcuni gambi siano migliori di altri. Spesso lotta con altri Pokémon per avere i gambi migliori.	
pokemon_desc_0084	Doduo's two heads never sleep at the same time. Its two heads take turns sleeping, so one head can always keep watch for enemies while the other one sleeps. 	２つの頭が同時に眠ることはない。寝ているとき敵から襲われないように代りばんこで見張りをしているからだ。	Les deux têtes de Doduo ne dorment jamais en même temps. Elles se reposent à tour de rôle pour que l'une puisse monter la garde pendant que l'autre dort.	Las dos cabezas de Doduo duermen de forma independiente, siempre por turnos. Mientras una duerme, la otra hace de centinela por si aparecen enemigos.	Dodu hat zwei Köpfe, die nie zur selben Zeit, sondern abwechselnd schlafen. Während ein Kopf schläft, hält der andere Ausschau nach Feinden.	Le due teste di Doduo non dormono mai nello stesso momento, in modo che una sia sempre vigile per difendersi dai nemici, mentre l'altra può riposare tranquilla.	
pokemon_desc_0085	Watch out if Dodrio's three heads are looking in three separate directions. It's a sure sign that it is on its guard. Don't go near this Pokémon if it's being wary—it may decide to peck you. 	３つの頭が別々の方向を向いているときは警戒している証拠。うかつに近寄るとくちばしで突かれるぞ。	Il faut se méfier lorsque les trois têtes de Dodrio regardent dans des directions différentes. Cela signifie qu'il est sur ses gardes. Si c'est le cas, il vaut mieux ne pas s'approcher de ce Pokémon, il pourrait décider d'attaquer.	Según parece, las cabezas no son las únicas partes del cuerpo que tiene triplicadas. Dodrio también tiene tres corazones y tres pares de pulmones. Con esta constitución, puede correr largas distancias sin cansarse.	Dodris drei Köpfe blicken in drei verschiedene Richtungen. Es ist immer auf der Hut. Du solltest dich diesem Pokémon nicht nähern, wenn es bereits misstrauisch ist. Es könnte nach dir hacken.	Se le tre teste di Dodrio guardano in tre direzioni diverse, significa che il Pokémon è vigile. In questo stato il Pokémon non va avvicinato, poiché potrebbe decidere di attaccare.	
pokemon_desc_0086	Seel hunts for prey in the frigid sea underneath sheets of ice. When it needs to breathe, it punches a hole through the ice with the sharply protruding section of its head. 	氷に覆われた海でエサを採る。息継ぎをするときは頭の出っ張りで氷を割って海から顔を出す。	Otaria chasse ses proies dans l'eau gelée, sous la couche de glace. Lorsqu'il cherche à respirer, il perce un trou en frappant la glace avec la partie saillante de sa tête.	Seel busca a sus presas en aguas heladas, bajo las capas de hielo. Cuando necesita respirar, abre un agujerito en el hielo con la afilada protuberancia que tiene encima de la cabeza.	Jurob jagt unter der eisigen Oberfläche des Eismeeres nach Beute. Zum Luftholen schlägt es mit dem vorstehenden Teil seines Kopfes ein Loch ins Eis.	Seel caccia le prede nel mare gelido sotto le lastre di ghiaccio. Per respirare apre un foro nel ghiaccio usando la protuberanza appuntita sulla sommità del capo.	
pokemon_desc_0087	Dewgong loves to snooze on bitterly cold ice. The sight of this Pokémon sleeping on a glacier was mistakenly thought to be a mermaid by a mariner long ago. 	冷たい氷の上で寝るのが大好き。昔氷山で眠る姿を見た船乗りが人魚と間違えた。	Lamantine adore piquer un roupillon à même la glace. Il y a très longtemps, un marin ayant aperçu ce Pokémon dormant sur un glacier a cru voir une sirène.	A Dewgong le encanta dormitar sobre la frialdad del hielo. Antiguamente, algún que otro marino lo confundió con una sirena al verlo dormido sobre un glaciar.	Jugong liebt es, auf bitterkalten Eisschollen ein Nickerchen zu machen. Ein Seemann, der einmal ein solches Pokémon schlafend auf einem Eisberg sah, hielt es irrtümlicherweise für eine Meerjungfrau.	Dewgong adora riposare su una gelida lastra di ghiaccio. In passato i marinai confondevano il profilo di questo Pokémon addormentato sulla superficie gelata con una sirena.	
pokemon_desc_0088	Grimer's sludgy and rubbery body can be forced through any opening, however small it may be. This Pokémon enters sewer pipes to drink filthy wastewater. 	ドロドロブヨブヨした体はどんなに細いすき間にも入り込むことができる。下水管に潜って汚い水を飲む。	Le corps boueux et gélatineux de Tadmorv peut s'enfoncer dans n'importe quelle ouverture, même la plus petite. Ce Pokémon se promène dans les tuyaux des égouts pour boire de l'eau croupie.	El elástico cuerpo de lodo de Grimer le permite colarse por cualquier orificio, sea del tamaño que sea. Este Pokémon entra en los bajantes de las cloacas para beberse el agua sucia.	Sleimas glitschiger, gummiartiger Körper passt durch jede noch so kleine Öffnung. Dieses Pokémon steigt in die Kanalisation hinab, um fauliges Abwasser zu trinken.	Il corpo fangoso e gommoso di Grimer può passare attraverso ogni apertura, anche la più angusta. Si intrufola dentro le condotte fognarie per bere le ripugnanti acque di scarico.	
pokemon_desc_0089	From Muk's body seeps a foul fluid that gives off a nose-bendingly horrible stench. Just one drop of this Pokémon's body fluid can turn a pool stagnant and rancid. 	体から染み出している体液は鼻が曲がるほど強烈な臭いを放つ。１滴でプールの水が濁り臭いだす。	Un fluide nauséabond suinte du corps de Grotadmorv, agressant les narines de ses ennemis. Une seule goutte de ce fluide suffit à faire croupir un bassin d'eau propre.	Muk emana por todo el cuerpo un fluido maloliente que obliga a taparse la nariz. Con solo una gota de la sustancia que exuda este Pokémon, se podría contaminar un estanque.	Sleimok scheidet eine widerlich stinkende Substanz aus. Ein einziger Tropfen dieser Substanz reicht aus, um ein Gewässer zu verseuchen.	Il corpo di questo Pokémon emana un liquido marcio dall'odore nauseabondo. Una sola goccia di questo liquido è in grado di rendere l'acqua di una piscina putrida e stagnante.	
pokemon_desc_0090	At night, this Pokémon uses its broad tongue to burrow a hole in the seafloor sand and then sleep in it. While it is sleeping, Shellder closes its shell, but leaves its tongue hanging out. 	夜になると大きなベロで海底の砂に穴を掘りその中で眠る。カラを閉じて眠るがベロは出したまま。	La nuit, ce Pokémon utilise sa grande langue pour creuser un trou dans le sable des fonds marins afin d'y dormir. Une fois endormi, Kokiyas referme sa coquille, mais laisse sa langue dépasser.	Por la noche, este Pokémon usa la ancha lengua que tiene para hacer un agujero en el fondo del mar y echarse a dormir. Mientras duerme, Shellder cierra la concha, pero deja la lengua por fuera.	Nachts benutzt dieses Pokémon seine breite Zunge, um ein Loch in den Meeresboden zu graben. Darin schläft es. Dabei schließt es seine Schale, aber die Zunge hängt heraus.	Di notte Shellder usa la sua lingua larga per scavare una buca sul fondo del mare e infilarcisi per dormire. Quando dorme chiude la conchiglia ma lascia la lingua fuori a penzoloni.	
pokemon_desc_0091	Cloyster is capable of swimming in the sea. It does so by swallowing water, then jetting it out toward the rear. This Pokémon shoots spikes from its shell using the same system. 	飲み込んだ海水を後ろへ勢いよく噴射することで海の中を泳ぐ。トゲを発射する仕組みも同じ。	Crustabri est capable de se déplacer dans les fonds marins en avalant de l'eau et en la rejetant vers l'arrière. Ce Pokémon envoie des pointes en utilisant la même méthode.	Cloyster es capaz de nadar por el mar. Su técnica consiste en tragar agua y expulsarla por el conducto que tiene en la parte trasera. Este mismo sistema es el que usa para lanzar los pinchos que tiene alrededor de la concha.	Austos kann im Meerwasser schwimmen, indem es Wasser schluckt und wieder herausspritzt. Dieses Pokémon kann sich auch verteidigen, indem es spitze Stacheln mithilfe des Wasserdrucks verschießt.	Cloyster è in grado di nuotare in mare aperto, ingerendo acqua dalla bocca per poi espellerla violentemente a mo' di propulsore. Questo Pokémon usa lo stesso metodo per sparare punte dalla conchiglia.	
pokemon_desc_0092	Gastly is largely composed of gaseous matter. When exposed to a strong wind, the gaseous body quickly dwindles away. Groups of this Pokémon cluster under the eaves of houses to escape the ravages of wind. 	強風を受けるとガス状の体はみるみる吹き飛ばされ小さくなってしまう。風を避けたゴースが軒下に集まる。	Fantominus est principalement constitué de matière gazeuse. Lorsqu'il est exposé au vent, son corps gazeux se disperse et diminue. Des groupes de ce Pokémon se rassemblent sous les auvents des maisons pour se protéger.	Gastly está compuesto en gran medida de materia gaseosa. Cuando hay viento, el aire arrastra parte de esta materia y el Pokémon mengua. Suelen agruparse bajo los aleros de las casas para resguardarse del viento.	Nebulak hat einen gasförmigen Körper. Wenn es starkem Wind ausgesetzt wird, kann es davongeweht werden. Scharen dieser Pokémon sammeln sich unter Dachrinnen, um sich vor dem gefährlichen Wind zu schützen.	Gastly è composto prevalentemente di sostanze gassose. Se esposto al vento forte il suo corpo gassoso si disperde subito. Gruppi di questi Pokémon si radunano sotto i cornicioni per ripararsi dal vento.	
pokemon_desc_0093	Haunter is a dangerous Pokémon. If one beckons you while floating in darkness, you must never approach it. This Pokémon will try to lick you with its tongue and steal your life away. 	闇に浮かぶゴーストが手招きしても絶対に近寄ってはいけないよ。ペロリとなめられ命を吸われてしまうぞ。	Spectrum est un Pokémon dangereux. Si l'un d'entre eux fait signe d'approcher, il ne faut jamais l'écouter. Ce Pokémon risque de sortir sa langue pour essayer de voler votre vie.	Haunter es un Pokémon peligroso. Si se ve alguno flotando en la oscuridad y haciendo señas, conviene no acercarse. Este Pokémon intentará robarle la energía a su presa a base de lametazos.	Alpollo ist ein gefährliches Pokémon. Wenn es dich zu sich lockt, während es durch die Dunkelheit schwebt, darfst du ihm keinesfalls zu nahe kommen. Dieses Pokémon wird versuchen, an dir zu lecken und dein Leben zu stehlen.	Haunter è un Pokémon pericoloso. Se lo si vede far cenni mentre fluttua nell'oscurità, è meglio fuggire, poiché il Pokémon cercherà di leccare il malcapitato e succhiargli la vita.	
pokemon_desc_0094	Sometimes, on a dark night, your shadow thrown by a streetlight will suddenly and startlingly overtake you. It is actually a Gengar running past you, pretending to be your shadow. 	真夜中街灯の灯りでできた影が自分を追い越していくのはゲンガーが影に成りすまして走っていくからだ。	Parfois, pendant les nuits noires, une ombre projetée par un réverbère peut tout à coup vous dépasser. Il s'agit d'un Ectoplasma qui court, en se faisant passer pour l'ombre de quelqu'un d'autre.	Si alguien ve que su sombra le adelanta de repente en una noche oscura, es muy probable que lo que esté viendo no sea su sombra, sino a un Gengar haciéndose pasar por la misma.	Nachts kann es passieren, dass dich dein Schatten im Licht einer Straßenlaterne plötzlich überholt. Dann ist es ein Gengar, das an dir vorbeiläuft und sich als dein Schatten ausgibt.	Talvolta, nelle notti buie, può accadere che un passante sia improvvisamente assalito dalla propria ombra. È opera di Gengar, che usa avvicinarsi fingendosi un'ombra.	
pokemon_desc_0095	Onix has a magnet in its brain. It acts as a compass so that this Pokémon does not lose direction while it is tunneling. As it grows older, its body becomes increasingly rounder and smoother. 	脳みそに磁石があるので土の中を掘り進んでいても方向を間違えない。年を取るほど体は丸みを帯びる。	Onix a dans le cerveau un aimant qui lui sert de boussole. Il permet à ce Pokémon de ne pas se perdre pendant qu'il creuse. En prenant de l'âge, son corps s'arrondit et se polit.	Onix tiene un imán en el cerebro, que actúa como una brújula para no perder la orientación cuando está cavando túneles. A medida que crece, se le redondea y suaviza el cuerpo.	Onix hat einen Magneten in seinem Gehirn. Er dient ihm als Kompass, sodass es beim Graben von Tunneln nicht die Orientierung verliert. Wenn es älter wird, wird sein Körper immer runder und glatter.	Onix nel cervello ha una calamita, che agisce da bussola per consentirgli di non perdere l'orientamento mentre scava sottoterra. Con il passare del tempo il suo corpo diventa sempre più smussato e levigato.	
pokemon_desc_0096	If your nose becomes itchy while you are sleeping, it's a sure sign that one of these Pokémon is standing above your pillow and trying to eat your dream through your nostrils. 	眠っているときキミの鼻がムズムズしたらまくら元に立ったスリープが鼻の穴から夢を食べようとしている合図。	Lorsque les enfants ont le nez qui les démange en dormant, c'est sans doute parce que ce Pokémon se tient au-dessus de leur oreiller, afin d'essayer de manger leurs rêves par leurs narines.	Si a alguien le pica la nariz mientras duerme, seguro que es porque tiene a uno de estos Pokémon cerca de la almohada intentando sacarle los sueños por la nariz para comérselos.	Wenn dir im Schlaf die Nase juckt, ist das ein sicheres Zeichen dafür, dass eines dieser Pokémon auf deinem Kissen sitzt, um deinen Traum durch deine Nasenlöcher hindurch zu verspeisen.	Drowzee è solito nutrirsi dei sogni degli altri mentre dormono, estraendoli dalle loro narici. Se durante il sonno si avverte prurito al naso, significa che Drowzee è già all'opera.	
pokemon_desc_0097	Hypno holds a pendulum in its hand. The arcing movement and glitter of the pendulum lull the foe into a deep state of hypnosis. While this Pokémon searches for prey, it polishes the pendulum. 	手に持っている振り子の動きと輝きが相手を深い催眠状態に落とす。獲物を探しながら振り子を磨いている。	Hypnomade tient un pendule dans sa main. Le mouvement de balancier et les reflets brillants du pendule hypnotisent profondément son ennemi. Lorsque ce Pokémon cherche ses proies, il nettoie son pendule.	Hypno lleva un péndulo en la mano. El balanceo y el brillo que tiene sumen al rival en un estado de hipnosis profundo. Mientras busca a su presa, saca brillo al péndulo.	Hypno hält ein Pendel in der Hand. Das Schwingen und Glitzern des Pendels versetzt seine Feinde in eine tiefe Hypnose. Während dieses Pokémon auf der Suche nach Beute ist, poliert es sein Pendel.	Hypno tiene in mano un pendolo. Il movimento oscillatorio e i riflessi del pendolo fanno cadere l'avversario in un profondo stato d'ipnosi. Cercando la preda il Pokémon si prepara lucidando il pendolo.	
pokemon_desc_0098	Krabby live on beaches, burrowed inside holes dug into the sand. On sandy beaches with little in the way of food, these Pokémon can be seen squabbling with each other over territory. 	砂浜に穴を掘りそこで暮らしている。エサの少ない砂浜では場所取りをするクラブたちの争いをみることができる。	Krabby vit sur les plages, enterré dans le sable. Sur les plages où on trouve peu de nourriture, on peut voir ces Pokémon se disputer pour défendre leur territoire.	Krabby vive en la playa, enterrado en agujeros en la arena. Cuando en las playas de arena fina escasea la comida, es común ver a estos Pokémon echando un pulso panza contra panza en defensa de su territorio.	Krabby lebt an Stränden, in Löchern im Sand. An Sandstränden, an denen es wenig Nahrung findet, sieht man dieses Pokémon mit Artgenossen um sein Revier streiten.	Krabby vive in spiaggia, nascosto in buche scavate nella sabbia. Sulle spiagge molto sabbiose, dove scarseggia il cibo, è possibile vedere questi Pokémon attaccarsi a vicenda in difesa del proprio territorio.	
pokemon_desc_0099	Kingler has an enormous, oversized claw. It waves this huge claw in the air to communicate with others. However, because the claw is so heavy, the Pokémon quickly tires. 	キングラーは巨大なハサミを振って仲間同士で合図を送りあっているがハサミが重すぎてすぐに疲れてしまう。	Krabboss est doté d'une pince gigantesque, surdimensionnée. Il l'agite en l'air pour communiquer avec ses semblables. En revanche, sa pince est tellement lourde que ce Pokémon se fatigue très vite.	Kingler tiene una pinza enorme y descomunal que usa agitándola en el aire para comunicarse con otros. Lo malo es que, al pesarle tanto, se cansa enseguida.	Kingler hat eine riesige Schere. Es winkt damit, um mit anderen zu kommunizieren. Da seine Schere aber so schwer ist, wird dieses Pokémon schnell müde.	Kingler è dotato di un'enorme chela, che brandisce nell'aria per comunicare con i suoi simili. Tuttavia, dato il notevole peso della chela sovradimensionata, il Pokémon si stanca in fretta.	
pokemon_desc_0100	Voltorb was first sighted at a company that manufactures Poké Balls. The link between that sighting and the fact that this Pokémon looks very similar to a Poké Ball remains a mystery. 	モンスターボールをつくっている会社で初めて発見されたことと姿形が似ていることの関係はまだナゾである。	La première fois qu'on a vu Voltorbe, c'était dans une usine qui fabrique des Poké Balls. Personne n'a jamais pu expliquer le lien entre cet événement et la ressemblance frappante de ce Pokémon avec une Poké Ball.	Voltorb fue visto por primera vez en una empresa encargada de comercializar Poké Balls. La conexión que existe entre aquella primera vez que se le vio y el hecho de que se parece mucho a una Poké Ball sigue siendo un misterio.	Voltobal wurde zuerst bei einer Firma beobachtet, die Pokébälle herstellt. Der Zusammenhang zwischen dieser Beobachtung und der Tatsache, dass dieses Pokémon wie ein Pokéball aussieht, ist noch ungeklärt.	Voltorb è stato avvistato per la prima volta in un'azienda produttrice di Poké Ball. Il nesso tra la sua presenza in questa fabbrica e l'estrema somiglianza a una Poké Ball rimane un mistero.	
pokemon_desc_0101	Electrode eats electricity in the atmosphere. On days when lightning strikes, you can see this Pokémon exploding all over the place from eating too much electricity. 	空気中の電気エネルギーを食べる。カミナリの落ちる日は電気を食べ過ぎたマルマインがあちらこちらで大爆発する。	Électrode mange l'électricité qui se trouve dans l'atmosphère. Les jours d'orage, on peut voir ce Pokémon exploser sans arrêt parce qu'il a avalé trop d'électricité.	Los Electrode se alimentan de la electricidad de la atmósfera. En días de tormenta con rayos, es fácil verlos explotando por todos lados tras haber consumido demasiada electricidad.	Lektrobal ernährt sich von Elektrizität aus der Atmosphäre. An Tagen, an denen es blitzt, explodiert dieses Pokémon dauernd, da es zu viel Elektrizität zu sich nimmt.	Electrode si nutre dell'elettricità presente nell'atmosfera. Quando i fulmini solcano il cielo, è possibile scorgere molti di questi Pokémon esplodere per aver ingerito un'eccessiva dose di elettricità.	
pokemon_desc_0102	This Pokémon consists of six eggs that form a closely knit cluster. The six eggs attract each other and spin around. When cracks increasingly appear on the eggs, Exeggcute is close to evolution. 	仲間思いの６個の卵はお互いに引きつけ合いくるくる回転している。カラのヒビが増えると進化は間近だ。	Ce Pokémon est constitué de six œufs formant une grappe serrée. Ces six œufs s'attirent mutuellement et pivotent. Quand des fissures apparaissent sur les coquilles, ça signifie que Noeunoeuf est sur le point d'évoluer.	Este Pokémon está compuesto de seis huevos que forman una tupida piña que va girando. Cuando se empiezan a resquebrajar las cáscaras, no hay duda de que Exeggcute está a punto de evolucionar.	Dieses Pokémon besteht aus sechs Eiern, die ein engmaschiges Netz bilden. Die sechs Eier ziehen sich gegenseitig an und drehen sich. Wenn die Eier Risse bekommen, steht Owei kurz vor seiner Entwicklung.	Questo Pokémon è costituito da un nucleo compatto formato da sei uova, che girano vorticosamente attraendosi a vicenda. Quando i gusci iniziano a rompersi, Exeggcute è prossimo all'evoluzione.	
pokemon_desc_0103	Exeggutor originally came from the tropics. Its heads steadily grow larger from exposure to strong sunlight. It is said that when the heads fall off, they group together to form Exeggcute. 	南国生まれのナッシーの頭は強い日差しをいっぱい浴びてどんどん育ち地面に落ちるとタマタマになるという。	Noadkoko vient des tropiques. À force de vivre sous un soleil ardent, ses têtes ont rapidement grandi. On raconte que lorsque ses têtes tombent, elles se rassemblent et forment un Noeunoeuf.	Exeggutor es originario del trópico. Cuando se expone a un sol intenso, le empiezan a crecer las cabezas. Hay quien dice que, cuando las cabezas caen al suelo, se unen para formar un Exeggcute.	Kokowei stammt ursprünglich aus den Tropen. Seine Köpfe wachsen stetig, wenn es starkem Sonnenlicht ausgesetzt ist. Wenn seine Köpfe abfallen, bilden sie zusammen ein Owei.	Exeggutor è originario dei tropici. Le teste crescono costantemente se esposte a forte luce solare. Pare che quando le teste cadono, si uniscano per formare un Exeggcute.	
pokemon_desc_0104	Cubone pines for the mother it will never see again. Seeing a likeness of its mother in the full moon, it cries. The stains on the skull the Pokémon wears are made by the tears it sheds. 	２度と会えない母親の面影を満月にみつけて泣き声をあげる。被っているホネの染みは涙のあと。	La maman d'Osselait lui manque terriblement et il ne la reverra jamais. La lune le fait pleurer, car elle lui rappelle sa mère. Les taches sur le crâne que porte ce Pokémon sont les marques de ses larmes.	A Cubone le ahoga la pena porque no volverá a ver jamás a su madre. La luna le recuerda a veces a ella, y se pone a llorar. Los churretes que tiene en el cráneo que lleva puesto son debidos a las lágrimas que derrama.	Tragosso sehnt sich nach seiner Mutter, die nicht mehr da ist. Wenn es im Vollmond das Ebenbild seiner Mutter erblickt, muss es weinen. Die Flecken auf dem Totenkopf, den es trägt, stammen von vergossenen Tränen.	Cubone si strugge per la madre che non rivedrà mai più. Piange alla luna piena che somiglia molto alla madre. Le macchie sul teschio che indossa sono dovute alle lacrime copiose.	
pokemon_desc_0105	Marowak is the evolved form of a Cubone that has overcome its sadness at the loss of its mother and grown tough. This Pokémon's tempered and hardened spirit is not easily broken. 	母親に会えない悲しみを乗り越えたカラカラがたくましく進化した姿。鍛えられた心は簡単にくじけない。	Ossatueur est la forme évoluée d'Osselait. Il a surmonté le chagrin causé par la perte de sa maman et s'est endurci. Le tempérament décidé et entier de ce Pokémon le rend très difficile à amadouer.	Marowak es la forma evolucionada de Cubone. Es más fuerte porque ha superado la pena por la pérdida de su madre. El ánimo de este Pokémon, ya curtido y fortalecido, no es muy fácil de alterar.	Knogga ist eine entwickelte Form von Tragosso, die den Verlust der Mutter überwunden hat und stärker geworden ist. Die gestählte, abgehärtete Seele dieses Pokémon ist nur schwer zu brechen.	Marowak si evolve da Cubone dopo aver superato il lutto per la perdita della madre ed essersi fatto forte. Questo Pokémon dall'animo forgiato e temprato non si fa prendere facilmente dallo sconforto.	
pokemon_desc_0106	Hitmonlee's legs freely contract and stretch. Using these springlike legs, it bowls over foes with devastating kicks. After battle, it rubs down its legs and loosens the muscles to overcome fatigue. 	自在に伸び縮みする足で強烈なキックを放ち相手を蹴り倒す。戦いの後疲れた足をもみ解す。	Les jambes de Kicklee peuvent se contracter et s'étirer à volonté. Grâce à ces jambes à ressort, il terrasse ses ennemis en les rouant de coups de pied. Après les combats, il masse ses jambes pour éviter de sentir la fatigue.	Hitmonlee tiene la facilidad de encoger y estirar las patas. Con extremidades tan flexibles, propina unas patadas demoledoras. Tras la lucha, se masajea las piernas y relaja los músculos para descansar.	Kicklee kann seine Beine ausfahren und einziehen. Es verblüfft seine Gegner mit brutalen Tritten. Nach einem Kampf massiert es seine Beine und lockert die Muskeln, um der Erschöpfung vorzubeugen.	Le zampe di Hitmonlee sono estremamente elastiche. Usandole a mo' di molla, si scaglia sul nemico con calci rovinosi. Dopo la lotta si strofina le zampe e scioglie i muscoli per recuperare le forze.	
pokemon_desc_0107	Hitmonchan is said to possess the spirit of a boxer who had been working toward a world championship. This Pokémon has an indomitable spirit and will never give up in the face of adversity. 	世界チャンピオンを目指していたボクサーの魂が宿ったといわれるエビワラーは不屈の精神で絶対にへこたれない。	On raconte que Tygnon dispose de l'état d'esprit d'un boxeur qui s'entraîne pour le championnat du monde. Ce Pokémon est doté d'une ténacité à toute épreuve et n'abandonne jamais face à l'adversité.	Dicen que Hitmonchan tiene el mismo ímpetu que un boxeador entrenándose para un campeonato mundial. Este Pokémon tiene un espíritu indomable que nunca se doblega ante la adversidad.	Nockchan besitzt das Herz eines Boxers, der sich auf eine Weltmeisterschaft vorbereitet. Dieses Pokémon hat einen unbeugsamen Willen und gibt niemals auf.	Si dice che Hitmonchan abbia l'animo di un pugile destinato a partecipare al campionato mondiale. Questo Pokémon ha uno spirito indomito e non demorde mai di fronte alle avversità.	
pokemon_desc_0108	Whenever Lickitung comes across something new, it will unfailingly give it a lick. It does so because it memorizes things by texture and by taste. It is somewhat put off by sour things. 	初めて目にするものは必ずペロリ。舌触りと味で記憶しているのだ。でも酸っぱいものはちょっと苦手。	Chaque fois qu'Excelangue découvre quelque chose de nouveau, il le lèche. Sa mémoire est basée sur le goût et la texture des objets. Il n'aime pas les choses acides.	Cada vez que Lickitung se encuentra con algo que no conoce, le da un lametazo. Es la forma que tiene de memorizar las cosas, por la textura y el sabor. No soporta los sabores ácidos.	Wenn Schlurp etwas Neues entdeckt, leckt es daran. Es merkt sich Gegenstände anhand der Struktur und des Geschmacks. Saure Sachen schrecken es eher ab.	Quando Lickitung si trova di fronte a qualcosa di nuovo, istintivamente lo assaggia con una leccata. È dotato infatti di una memoria legata al gusto e alla consistenza degli oggetti. Non ama i sapori aspri.	
pokemon_desc_0109	If Koffing becomes agitated, it raises the toxicity of its internal gases and jets them out from all over its body. This Pokémon may also overinflate its round body, then explode. 	刺激を与えるとガスの毒素が強まり体のあちこちから勢いよく吹き出す。真ん丸に膨らんだ後大爆発する。	Lorsque Smogo s'agite, ça augmente la toxicité de ses gaz internes. Il les projette ensuite par les nombreux orifices de son corps. Ce Pokémon peut aussi gonfler son corps et le faire exploser.	Si Koffing se pone nervioso, aumenta el nivel de toxicidad de los gases que tiene y los expulsa por todo el cuerpo. También suele hincharse mucho hasta llegar a explotar.	Wenn Smogon sich aufregt, lässt es das giftige Gas in seinem Inneren entweichen. Wenn es sich zu sehr aufbläht, explodiert dieses Pokémon.	Se Koffing si agita, aumenta la tossicità dei suoi gas interni e li espelle violentemente da tutto il corpo. Questo Pokémon riesce anche a gonfiarsi fino al punto di esplodere.	
pokemon_desc_0110	Weezing loves the gases given off by rotted kitchen garbage. This Pokémon will find a dirty, unkempt house and make it its home. At night, when the people in the house are asleep, it will go through the trash. 	腐った生ゴミから出るガスが大好き。掃除をしない家にすみつき家族が寝静まった真夜中ゴミ箱を漁る。	Smogogo adore les gaz qui se dégagent des aliments pourris dans les poubelles. Ce Pokémon cherche généralement les maisons sales et mal tenues pour y habiter. La nuit, quand tout le monde est endormi, il fouille les détritus.	A Weezing le encantan los gases que emanan de los desperdicios que quedan en la cocina. Este Pokémon busca casas sucias y descuidadas para crear su hogar. De noche, cuando los habitantes de la casa duermen, va a por la basura.	Smogmog liebt die Gase verrottender, fauler Küchenabfälle. Dieses Pokémon sucht sich ein vernachlässigtes, schmutziges Gebäude und richtet sich dort häuslich ein. Nachts, wenn die Menschen schlafen, wühlt es im Müll.	Weezing adora i gas emanati dai resti alimentari in decomposizione. Si sente a suo agio in case sudicie e maltenute. La notte, mentre dormono tutti, lui si aggira furtivo tra i rifiuti domestici.	
pokemon_desc_0111	Rhyhorn runs in a straight line, smashing everything in its path. It is not bothered even if it rushes headlong into a block of steel. This Pokémon may feel some pain from the collision the next day, however. 	ひたすら真っ直ぐ突き進み壊しまくる。鋼鉄の塊にぶつかっても平気だが１日経つとちょっと痛みを感じる。	Rhinocorne charge droit devant lui, détruisant tout sur son passage. Il ne s'arrête jamais, même lorsqu'il charge un bloc d'acier. Malgré tout, il sent la douleur le lendemain.	Rhyhorn corre en línea recta arrasando todo lo que encuentra en su camino. Aun estrellándose de cabeza contra un bloque de acero, no se vería afectado; a lo sumo, notaría algo de dolor al día siguiente.	Rihorn läuft immer geradeaus und zerstampft alles, was ihm in die Quere kommt. Es macht ihm auch nichts aus, wenn es mit dem Kopf voran gegen einen Stahlklotz rennt. Am nächsten Tag allerdings könnte es Schmerzen haben.	Rhyhorn corre diritto per la sua strada fracassando tutto ciò che trova. Non si scompone nemmeno scontrandosi con un blocco d'acciaio. Tuttavia, il giorno seguente può accusare qualche dolore.	
pokemon_desc_0112	Rhydon's horn can crush even uncut diamonds. One sweeping blow of its tail can topple a building. This Pokémon's hide is extremely tough. Even direct cannon hits don't leave a scratch. 	ツノはダイヤモンドの原石を砕き尻尾の一撃はビルをなぎ倒す。硬い皮膚は大砲でもキズつかない。	La corne de Rhinoféros peut même casser du diamant brut. Et avec un simple coup de queue, il peut détruire un bâtiment. La peau de ce Pokémon est incroyablement dure. Un boulet de canon ne lui ferait même pas une égratignure.	Rhydon tiene un cuerno capaz de horadar hasta un diamante en bruto y con una sacudida de la cola puede derribar un edificio. La piel de este Pokémon es muy fuerte; ni los disparos de un cañón le arañarían.	Mit seinem Horn kann Rizeros selbst Diamanten zerbrechen. Ein einziger Hieb mit seinem Schweif kann ein Haus zum Einsturz bringen. Die Haut dieses Pokémon ist so hart, dass nicht einmal Kanonenkugeln Kratzer hinterlassen.	Il corno di Rhydon riesce a fracassare anche un diamante grezzo. Un colpo della sua coda abbatte un edificio. La pelle-armatura di questo Pokémon è così coriacea da essere immune anche alle cannonate.	
pokemon_desc_0113	Chansey lays nutritionally excellent eggs on an everyday basis. The eggs are so delicious, they are easily and eagerly devoured by even those people who have lost their appetite. 	栄養満点のタマゴを毎日産む。食欲を無くした人でもペロリと食べてしまうほど美味しいタマゴだ。	Leveinard pond tous les jours des œufs pleins de vitamines. Ces œufs sont tellement bons que les gens les mangent même quand ils n'ont pas faim.	Chansey pone a diario huevos con un valor nutritivo altísimo. Están tan ricos que hasta quien no tenga hambre se los comerá en un abrir y cerrar de ojos.	Chaneira legt täglich ausgesprochen nahrhafte Eier. Sie sind so köstlich, dass sie sogar von Menschen verspeist werden, die gar keinen Appetit haben.	Ogni giorno Chansey depone uova molto nutrienti. Queste uova sono così buone da far tornare l'appetito a chi lo ha perso.	
pokemon_desc_0114	Tangela's vines snap off easily if they are grabbed. This happens without pain, allowing it to make a quick getaway. The lost vines are replaced by newly grown vines the very next day. 	敵につかまれるとツルはぷちっと切れる。全然痛くないのでそのスキに逃げる。翌日には新しいツルが生えそろうぞ。	Les lianes de Saquedeneu se brisent facilement lorsqu'on les attrape. Cela ne lui fait pas mal et lui permet simplement de s'échapper rapidement. Les lianes cassées repoussent le lendemain.	A Tangela se le desprenden los tentáculos con facilidad en cuanto se los agarras. Y no solo no le duele, sino que le resulta muy útil para escapar rápido. Además, al día siguiente le crecen otros.	Wenn man Tangelas Ranken berührt, fallen diese sofort ab. Das tut ihm aber nicht weh und es kann sich schnell in Sicherheit bringen. Verliert es Ranken, werden diese am nächsten Tag durch neue ersetzt.	Se afferrate, le liane di Tangela si staccano con facilità, ma in modo indolore, consentendo così una pratica scappatoia. Le liane cadute vengono sostituite da quelle nuove il giorno dopo.	
pokemon_desc_0115	If you come across a young Kangaskhan playing by itself, you must never disturb it or attempt to catch it. The baby Pokémon's parent is sure to be in the area, and it will become violently enraged at you. 	ガルーラの子どもが１匹で遊んでいても絶対に捕まえたりしてはいけないよ。近くにいる親が激しく怒りだすぞ。	Lorsqu'on rencontre un petit Kangourex qui joue tout seul, il ne faut jamais le déranger ou essayer de l'attraper. Les parents du bébé Pokémon sont sûrement dans le coin et ils risquent d'entrer dans une colère noire.	No es recomendable molestar ni intentar atrapar a crías de Kangaskhan mientras estén jugando, ya que seguro que su madre anda cerca y reaccionará con enfado y violencia.	Wenn du auf ein junges, spielendes Kangama stößt, solltest du es nicht stören oder versuchen, es einzufangen. Die Mutter dieses Baby-Pokémon ist bestimmt in Reichweite und könnte sehr wütend auf dich werden.	Vedendo un cucciolo di Kangaskhan giocare per conto suo, non bisogna mai disturbarlo o cercare di catturarlo. Il suo genitore, infatti, è sicuramente nei paraggi e potrebbe reagire molto violentemente.	
pokemon_desc_0116	Horsea eats small insects and moss off of rocks. If the ocean current turns fast, this Pokémon anchors itself by wrapping its tail around rocks or coral to prevent being washed away. 	小さなムシや岩場のコケを食べる。海流が速くなると尻尾を岩場やサンゴに巻きつけ流されないようにする。	Hypotrempe mange des petits insectes et de la mousse trouvée sur les cailloux. Lorsque les courants océaniques sont trop forts, ce Pokémon peut s'ancrer en accrochant sa queue aux rochers ou aux coraux.	Horsea come insectos pequeños y el musgo de las rocas. Si las corrientes del océano cobran fuerza, este Pokémon se anclará con la cola a rocas o corales para evitar que las aguas lo arrastren.	Seeper ernährt sich von kleinen Insekten und dem Moos auf Steinen. Bei unruhiger See verankert sich dieses Pokémon mit seinem Schweif an Steinen oder Korallen, damit es nicht weggespült wird.	Horsea si nutre di piccoli insetti e del muschio trovato sugli scogli. Se la corrente oceanica si fa rapida, avvolge la coda attorno agli spuntoni di roccia o ai coralli per evitare di essere spazzato via.	
pokemon_desc_0117	Seadra sleeps after wriggling itself between the branches of coral. Those trying to harvest coral are occasionally stung by this Pokémon's poison barbs if they fail to notice it. 	サンゴの枝のすき間に潜って眠る。シードラに気づかずサンゴを取ろうとして毒のトゲに刺されてしまうことがある。	Hypocéan s'accroche aux récifs de corail avant de s'endormir. Les pêcheurs de coraux se font parfois piquer par les aiguillons de ce Pokémon lorsqu'ils ne font pas attention.	Seadra se echa a dormir tras abrirse un hueco entre las ramas de los corales. Los pescadores de coral suelen pincharse con las púas venenosas de estos Pokémon si no los ven.	Sobald sich Seemon um eine Koralle gewickelt hat, schläft es. Von Zeit zu Zeit werden Menschen durch die Widerhaken dieses Pokémon verletzt, wenn sie versuchen, Korallen zu ernten und es dabei nicht bemerken.	Seadra dorme dopo essersi sistemato tra i rami di un corallo. I cercatori di corallo spesso rischiano di essere punti dai suoi aculei velenosi se non si accorgono della sua presenza.	
pokemon_desc_0118	Goldeen is a very beautiful Pokémon with fins that billow elegantly in water. However, don't let your guard down around this Pokémon—it could ram you powerfully with its horn. 	水中で優雅に棚引くひれがとても美しいポケモンだが油断をしていると強烈なツノの一突きをくらうぞ。	Poissirène est un Pokémon magnifique doté de nageoires qui ondulent élégamment dans les profondeurs. Il ne faut pourtant pas baisser sa garde face à ce Pokémon, car il peut charger avec sa puissante corne.	Goldeen es un bello Pokémon que mueve con elegancia las aletas en el agua. Con todo, no hay que bajar la guardia, en cualquier momento puede embestir con el cuerno.	Goldini ist ein wunderschönes Pokémon, dessen Flossen sich elegant im Wasser wiegen. Aber man muss auf dieses Pokémon achtgeben. Es könnte einen sonst heftig mit seinem Horn rammen.	Goldeen è un Pokémon molto elegante dai movimenti aggraziati. Tuttavia, è necessario stare attenti poiché potrebbe attaccare violentemente con il suo corno.	
pokemon_desc_0119	In the autumn, Seaking males can be seen performing courtship dances in riverbeds to woo females. During this season, this Pokémon's body coloration is at its most beautiful. 	秋になるとメスにプロポーズするために川底で踊るオスをみることができる。体の色が最も美しい季節。	En automne, on peut voir les Poissoroy mâles effectuer des danses nuptiales dans les rivières pour plaire aux femelles. C'est pendant cette saison que le corps de ce Pokémon prend ses plus belles couleurs.	En otoño, se ven ejemplares de Seaking macho danzando en las riberas de los ríos para cortejar a las hembras. En esta época, la coloración de este Pokémon alcanza sus niveles máximos de belleza.	Im Herbst kann man männliche Golking dabei beobachten, wie sie Balztänze in Flussbetten aufführen, um die weiblichen Exemplare zu beeindrucken. Während dieser Zeit ist die Farbe dieser Pokémon am schönsten.	In autunno, i Seaking maschio sono soliti corteggiare le femmine con particolari danze rituali. In questa stagione il corpo di questi Pokémon assume una colorazione particolare.	
pokemon_desc_0120	Staryu's center section has an organ called the core that shines bright red. If you go to a beach toward the end of summer, the glowing cores of these Pokémon look like the stars in the sky. 	夏の終わりごろ夜に砂浜にいくとコアと呼ばれる器官を赤く光らせたヒトデマンが星のように見えるよ。	Au centre de Stari se trouve un organe rouge et brillant appelé le cœur. À la fin de l'été, sur les plages, les cœurs de ces Pokémon brillent comme les étoiles dans le ciel.	Staryu posee un órgano central, conocido como su núcleo, que brilla con una luz roja. A finales de verano, pueden verse en la playa los núcleos de estos Pokémon brillando como las estrellas del cielo.	In Sterndus Körpermitte befindet sich ein hellrot leuchtendes Organ – sein Kern. Wenn du im Spätsommer an einen Strand gehst, sehen die leuchtenden Kerne dieser Pokémon aus wie Sterne.	Al centro del corpo di Staryu è presente un nucleo che brilla di un rosso intenso. In spiaggia, a fine estate, il nucleo di questi Pokémon ha l'aspetto delle stelle nel firmamento.	
pokemon_desc_0121	Starmie's center section—the core—glows brightly in seven colors. Because of its luminous nature, this Pokémon has been given the nickname “the gem of the sea.”	体の中心にあるコアと呼ばれる部分が七色に輝くことから海の宝石という別名をつけられた。	Le centre de Staross, son cœur, resplendit de sept différentes couleurs. Du fait de sa brillance naturelle, on appelle ce Pokémon le « joyau des mers ».	La parte central de Starmie, el núcleo brillante, resplandece con siete colores distintos. Debido a su naturaleza luminosa, a este Pokémon se le ha dado el apelativo de la Gema del Mar.	Starmies Mittelteil, sein Kern, leuchtet in sieben Farben. Aufgrund dieser Eigenschaft wird es auch „Juwel des Meeres“ genannt.	Il centro del corpo di Starmie, il suo nucleo, brilla in sette colori. Per la sua luminosità è chiamato "Gemma del mare".	
pokemon_desc_0122	Mr. Mime is a master of pantomime. Its gestures and motions convince watchers that something unseeable actually exists. Once the watchers are convinced, the unseeable thing exists as if it were real. 	目に見えないものを身振りでそこにあると信じ込ませるパントマイムの達人。信じさせたものは本当に現れる。	M. Mime est un pantomime hors pair. Ses gestes et ses mouvements parviennent à faire croire que quelque chose d'invisible existe réellement. Lorsqu'on y croit, ces choses deviennent palpables.	Mr. Mime es un experto en pantomima. Con sus gestos y movimientos es capaz de convencer a sus espectadores de que algo existe, cuando en realidad no es así. Pero, cuando el público se lo cree, las ilusiones se hacen realidad.	Pantimos ist ein Meister der Pantomime. Seine Gesten und Bewegungen machen den Zuschauer glauben, dass etwas Unsichtbares tatsächlich existiert. Wenn ein Objekt für real gehalten wird, beginnt es, wirklich zu existieren.	Mr. Mime è un esperto di mimica. La sua gestualità e i suoi movimenti convincono l'osservatore dell'esistenza di oggetti invisibili, che saranno percepiti come concreti e reali.	
pokemon_desc_0123	Scyther is blindingly fast. Its blazing speed enhances the effectiveness of the twin scythes on its forearms. This Pokémon's scythes are so effective, they can slice through thick logs in one wicked stroke. 	目にも止まらぬスピードが両腕のカマの切れ味をさらに鋭くするのだ。一振りすれば大木も真っ二つだ。	Insécateur est incroyablement rapide. Sa vitesse fulgurante améliore l'efficacité des deux lames situées sur ses avant-bras. Elles sont si coupantes qu'elles peuvent trancher un énorme tronc d'arbre en un coup.	Es espectacular ver lo rápido que es Scyther. Su increíble velocidad refuerza el efecto del par de guadañas que tiene en los brazos, que ya son de por sí contundentes; rebanan gruesos troncos de un tajo.	Sichlor ist unheimlich schnell. Dadurch werden die beiden Sensen an seinen Unterarmen noch effektiver. Dieses Pokémon kann mit seinen Sensen in Sekundenschnelle Baumstämme zerteilen.	Scyther è veloce come una saetta. La sua rapidità migliora l'efficacia delle due falci sulle zampe anteriori. Infatti riesce a tranciare con un colpo secco persino un tronco secolare.	
pokemon_desc_0124	Jynx walks rhythmically, swaying and shaking its hips as if it were dancing. Its motions are so bouncingly alluring, people seeing it are compelled to shake their hips without giving any thought to what they are doing. 	踊るような腰つきでリズミカルに歩く。その動きは見ている人も思わず腰を振ってしまうほど軽やかなのだ。	Lippoutou marche en rythme, ondule de tout son corps et se déhanche comme s'il dansait. Ses mouvements sont si communicatifs que les gens qui le voient sont soudain pris d'une terrible envie de bouger les hanches, sans réfléchir.	Jynx camina con ritmo, balanceándose y moviendo las caderas como si estuviera bailando. Realiza unos movimientos tan vistosos y atractivos que no hay quien pueda resistirse a mover las caderas.	Rossana bewegt sich rhythmisch fort. Es wiegt und schwingt seine Hüften, als würde es tanzen. Seine Bewegungen wirken so anziehend auf Menschen, dass diese beginnen, mit den Hüften zu schwingen, ohne darüber nachzudenken.	Jynx avanza oscillando e ancheggiando ritmicamente come in una specie di danza tesa ad ammaliare il nemico. Chi vede questo Pokémon è costretto a iniziare la stessa danza senza pensare a cosa sta facendo.	
pokemon_desc_0125	When a storm arrives, gangs of this Pokémon compete with each other to scale heights that are likely to be stricken by lightning bolts. Some towns use Electabuzz in place of lightning rods. 	嵐がくると木の上などカミナリの落ちそうな高い場所へ競って登る。避雷針代わりにする街もある。	Lorsqu'une tempête approche, des groupes entiers de ce Pokémon se battent pour grimper sur les hauteurs, où la foudre a le plus de chance de tomber. Certaines villes se servent d'Élektek en guise de paratonnerres.	Al desatarse una tormenta, bandadas de estos Pokémon se enfrentan entre sí para ver quién alcanza antes sitios altos en los que suelan caer rayos. Hay ciudades que usan Electabuzz en lugar de pararrayos.	Bei Gewitter entbrennt unter Elektek ein Wettstreit um höher gelegene Orte, an denen ein Blitzeinschlag wahrscheinlich ist. Einige Ortschaften benutzen diese Pokémon anstelle von Blitzableitern.	All'arrivo di un temporale questi Pokémon si raggruppano e a gara scalano le vette più alte sperando di riuscire a prendere qualche fulmine. Alcune città usano gli Electabuzz al posto dei parafulmini.	
pokemon_desc_0126	In battle, Magmar blows out intensely hot flames from all over its body to intimidate its opponent. This Pokémon's fiery bursts create heat waves that ignite grass and trees in its surroundings. 	戦いになると体から灼熱の炎を噴き上げ相手を威嚇する。その熱風で周りの草木も燃やすぞ。	Lorsqu'il se bat, Magmar fait jaillir des flammes de son corps pour intimider son adversaire. Les explosions enflammées de ce Pokémon déclenchent des vagues de chaleur qui embrasent la végétation environnante.	Al luchar, Magmar expulsa violentas llamas por todo el cuerpo para intimidar a su rival. Estos estallidos de fuego crean ondas de calor que abrasan la hierba y los árboles que haya en las proximidades.	Im Kampf stößt Magmar glühend heiße Flammen aus, um seinen Gegner einzuschüchtern. Diese Feuersalven erzeugen Hitzewellen, die das Gras und die Bäume der Umgebung in Brand setzen.	In lotta, Magmar sputa fiamme roventi da tutto il corpo per intimidire l'avversario. La sua furia irruente provoca ondate di calore che bruciano tutta la vegetazione attorno a lui.	
pokemon_desc_0127	Pinsir is astoundingly strong. It can grip a foe weighing twice its weight in its horns and easily lift it. This Pokémon's movements turn sluggish in cold places. 	自分の体重の２倍もある相手をツノで挟み軽々持ち上げる怪力。寒い場所では体の動きが鈍る。	Scarabrute est incroyablement fort. Il peut attraper un ennemi qui pèse deux fois son poids dans ses mandibules et le soulever sans le moindre problème. Lorsqu'il fait froid, les mouvements de ce Pokémon sont un peu ralentis.	Pinsir es sorprendentemente fuerte. Puede agarrar con los cuernos a un rival que pese el doble que él y levantarlo por los aires. En zonas frías, los movimientos de este Pokémon se vuelven lentos.	Pinsir ist erstaunlich stark. Es kann einen Feind, der doppelt so viel wiegt wie es selbst, mit seinen Hörnern packen und hochheben. Bei niedrigen Temperaturen werden die Bewegungen dieses Pokémon schwerfällig.	Pinsir è incredibilmente forte. Può afferrare e sollevare tra le chele sul capo un nemico dal peso doppio rispetto al suo. I suoi movimenti sono impacciati in luoghi freddi.	
pokemon_desc_0128	This Pokémon is not satisfied unless it is rampaging at all times. If there is no opponent for Tauros to battle, it will charge at thick trees and knock them down to calm itself. 	いつも暴れていないと気がすまない。戦う相手がいないときは大木にぶち当たりなぎ倒すことで気を静める。	Ce Pokémon n'est pas satisfait s'il ne détruit pas tout sur son passage. Lorsque Tauros ne trouve pas d'adversaire, il se rue sur de gros arbres et les déracine pour passer ses nerfs.	Este Pokémon no está contento a menos que esté continuamente de aquí para allá. Si no hay rival que luche contra Tauros, se estampa contra árboles grandes para calmarse y los embiste para echarlos abajo.	Dieses Pokémon ist nur zufrieden, wenn es kämpfen kann. Wenn Tauros keinen Gegner findet, sucht es sich robuste Bäume und haut sie um, um sich abzureagieren.	Questo Pokémon è molto insofferente e sempre alla ricerca della rissa. Se non trova un avversario con cui lottare, Tauros si lancia contro grossi tronchi per abbatterli e calmarsi.	
pokemon_desc_0129	Magikarp is a pathetic excuse for a Pokémon that is only capable of flopping and splashing. This behavior prompted scientists to undertake research into it. 	跳ねることしかしない情けないポケモン。なぜ跳ねるのか調べた研究者がいるほどとにかく跳ねて跳ねて跳ねまくる。	Magicarpe est un Pokémon ridicule qui ne sait faire que des ronds dans l'eau ou se laisser porter par les courants. Son comportement a donné envie aux savants d'étudier son cas.	Magikarp es el triste ejemplo de un Pokémon capaz únicamente de saltar y salpicar. Esta conducta llevó a científicos a estudiarlo en profundidad.	Karpador ist ein armseliges Pokémon, das nur platschen kann. Sein merkwürdiges Verhalten hat so manchen Wissenschaftler zum Forschen angeregt.	Magikarp è un patetico esempio di Pokémon capace soltanto di dimenarsi e sguazzare. La natura di questo comportamento inutile è oggetto di studi da parte del mondo scientifico.	
pokemon_desc_0130	When Magikarp evolves into Gyarados, its brain cells undergo a structural transformation. It is said that this transformation is to blame for this Pokémon's wildly violent nature. 	コイキングからギャラドスに進化するとき脳細胞の構造が組み換わるために性格が凶暴になるといわれている。	Quand Magicarpe évolue et devient Léviator, la structure de ses cellules cérébrales est modifiée. On pense que l'extrême violence de ce Pokémon découle de cette modification.	Cuando Magikarp evoluciona y se convierte en Gyarados, sufre un cambio estructural en las células del cerebro. Dicen que esa transformación es la causa de la naturaleza violenta y salvaje de este Pokémon.	Wenn sich Karpador zu Garados entwickelt, durchlaufen seine Gehirnzellen eine strukturelle Veränderung, was wohl der Grund für die zügellose, gewalttätige Natur dieses Pokémon ist.	Quando Magikarp si evolve in Gyarados, le cellule cerebrali subiscono una trasformazione strutturale che presumibilmente determina la natura selvaggia e violenta di questo Pokémon.	
pokemon_desc_0131	People have driven Lapras almost to the point of extinction. In the evenings, this Pokémon is said to sing plaintively as it seeks what few others of its kind still remain. 	人が絶滅の危機に追い込んでしまった。夕暮どきになると少なくなった仲間を探して悲しそうな声で歌うという。	Les Lokhlass sont en voie d'extinction. Le soir, on entend ce Pokémon chantonner une complainte mélancolique, espérant retrouver ses rares congénères.	Por culpa de la gente, Lapras está casi en extinción. Dicen que, al anochecer, se pone a cantar quejicoso mientras busca a los miembros de su especie que puedan quedar.	Die Menschen sind dafür verantwortlich, dass Lapras fast ausgestorben wäre. Abends singt es traurige Klagelieder, da nur noch wenige seiner Artgenossen übrig sind.	L'uomo ha portato Lapras alla sua quasi totale estinzione. Si dice che la sera lo si senta cantare malinconico per richiamare i suoi pochi simili ancora in vita.	
pokemon_desc_0132	Ditto rearranges its cell structure to transform itself into other shapes. However, if it tries to transform itself into something by relying on its memory, this Pokémon manages to get details wrong. 	体の細胞を組み換えて変身する。思い出しながら以前見たものに変わるとちょっと違う形になってしまうのだ。	Métamorph peut modifier sa structure moléculaire pour prendre d'autres formes. Lorsqu'il essaie de se transformer de mémoire, il lui arrive de se tromper sur certains détails.	Ditto reorganiza la estructura de sus células para adoptar otras formas. Pero, como intente transformarse en algo guiándose por los datos que tenga almacenados en la memoria, habrá detalles que se le escapen.	Ditto verändert seine Zellstruktur, um sich in eine andere Form zu verwandeln. Wenn es sich dabei jedoch auf sein Gedächtnis verlässt, unterlaufen diesem Pokémon schon mal Fehler.	Ditto cambia la sua struttura cellulare per assumere molte altre forme. Tuttavia, quando si affida solo alla sua memoria, talvolta dimentica dettagli importanti.	
pokemon_desc_0133	Eevee has an unstable genetic makeup that suddenly mutates due to the environment in which it lives. Radiation from various stones causes this Pokémon to evolve. 	暮らしている環境で突然変異する不安定な遺伝子を持つポケモン。石の放射線が進化を引き起こす。	Évoli a une structure génétique instable qui se transforme en fonction de l'environnement dans lequel il vit. Ce Pokémon peut évoluer grâce aux radiations de diverses pierres.	La configuración genética de Eevee le permite mutar y adaptarse enseguida a cualquier medio en el que viva. La evolución de este Pokémon suele ser posible gracias a las radiaciones emitidas por varias piedras.	Evolis genetisches Erbmaterial ist so instabil, dass die Umgebung plötzliche Mutationen auslösen kann. Unter anderem führt die Wirkung verschiedener Steine zur Entwicklung dieses Pokémon.	Eevee è dotato di un instabile corredo genetico che muta in base all'habitat naturale in cui è integrato. Le radiazioni di diverse pietre scatenano l'evoluzione di questo Pokémon.	
pokemon_desc_0134	Vaporeon underwent a spontaneous mutation and grew fins and gills that allow it to live underwater. This Pokémon has the ability to freely control water. 	突然変異により水中で生活できるようにヒレとエラが生えてきた。水を自在に操る力を持つ。	Aquali a subi une mutation spontanée. Des nageoires et des branchies sont apparues sur son corps, ce qui lui permet de vivre dans les fonds marins. Ce Pokémon peut contrôler l'eau à volonté.	Vaporeon sufrió una mutación repentina y desarrolló aletas y branquias que le permiten vivir bajo el agua. Asimismo, este Pokémon tiene la habilidad de controlar las aguas.	Aquana hat eine spontane Mutation durchgemacht und ihm sind Flossen und Kiemen gewachsen. Dadurch kann es unter Wasser leben. Dieses Pokémon kann Wasser nach Belieben manipulieren.	Vaporeon, frutto di una mutazione naturale, ha sviluppato pinne e branchie per poter vivere sott'acqua. Questo Pokémon ha la capacità di sfruttare l'acqua a suo vantaggio.	
pokemon_desc_0135	Jolteon's cells generate a low level of electricity. This power is amplified by the static electricity of its fur, enabling the Pokémon to drop thunderbolts. The bristling fur is made of electrically charged needles. 	細胞の出す弱い電気を体毛の静電気で増幅させカミナリを落とす。逆立った体毛は電気を帯びた針。	Les cellules de Voltali génèrent un courant de faible intensité. Ce pouvoir est amplifié par l'électricité statique de ses poils, ce qui lui permet d'envoyer des éclairs. Sa fourrure hérissée est faite d'aiguilles chargées d'électricité.	Las células de Jolteon generan un nivel bajo de electricidad, cuya intensidad aumenta con la electricidad estática que acumula en un pelaje formado por agujas cargadas de electricidad. Esta característica le permite lanzar rayos.	Blitzas Zellen erzeugen schwache Elektrizität. Diese wird aber durch die statische Aufladung seines Fells verstärkt, sodass es Blitzschläge erzeugen kann. Sein Fell besteht aus elektrisch geladenen Nadeln.	Le cellule di Jolteon generano un basso potenziale elettrico, che viene tuttavia amplificato dall'elettricità statica della sua pelliccia, da cui scatena fulmini. La pelliccia arruffata è fatta di aghi caricati elettricamente.	
pokemon_desc_0136	Flareon's fluffy fur has a functional purpose—it releases heat into the air so that its body does not get excessively hot. This Pokémon's body temperature can rise to a maximum of 1,650 degrees Fahrenheit. 	ふさふさの体毛は上がり過ぎた体温を空気に放熱して下げる機能を持つ。体温は最高９００度まで上がるぞ。	La fourrure soyeuse de Pyroli a une fonction anatomique. Elle rejette la chaleur dans l'air pour que son corps ne surchauffe pas. La température du corps de ce Pokémon peut atteindre 900 °C.	La suavidad del pelaje de Flareon tiene una función clara: libera calor para que el Pokémon no se asfixie. La temperatura corporal de este Pokémon puede alcanzar los 900 °C.	Flamaras flauschiges Fell dient einem besonderen Zweck. Es gibt Hitze an die Luft ab, damit sein Körper nicht zu heiß wird. Die Körpertemperatur dieses Pokémon kann bis auf 900 °C ansteigen.	La morbida pelliccia di Flareon ha uno scopo ben preciso: libera calore nell'aria in modo da abbassare la temperatura corporea, che nel caso di questo Pokémon può raggiungere anche 900 °C.	
pokemon_desc_0137	Porygon is capable of reverting itself entirely back to program data and entering cyberspace. This Pokémon is copy protected so it cannot be duplicated by copying. 	全身をプログラムデータに戻して電子空間に入ることができる。コピーガードされているのでコピーできない。	Porygon est capable de se décompiler et de retourner à l'état de programme informatique pour entrer dans le cyberespace. Ce Pokémon est protégé contre le piratage, il est donc impossible de le copier.	Porygon es capaz de convertirse otra vez en datos informáticos y de entrar en el ciberespacio. Tiene protección anticopia, así que es imposible duplicarlo.	Porygon ist in der Lage, sich in Daten zurückzuverwandeln und in den Cyberspace zu gelangen. Dieses Pokémon ist kopiergeschützt, sodass es durch Kopieren nicht vervielfältigt werden kann.	Porygon è in grado di regredire ai suoi codici di programmazione originari ed entrare nel cyberspazio. Questo Pokémon è dotato di un sistema antipirateria per evitarne la duplicazione illecita.	
pokemon_desc_0138	Omanyte is one of the ancient and long-since-extinct Pokémon that have been regenerated from fossils by people. If attacked by an enemy, it withdraws itself inside its hard shell. 	大昔に絶滅したが人間の手で化石から復活させたポケモンの一つ。敵に襲われると硬いカラに隠れる。	Amonita est l'un des Pokémon disparus depuis longtemps et qui furent ressuscités à partir de fossiles. Lorsqu'il est attaqué par un ennemi, il se rétracte dans sa coquille.	Omanyte es uno de esos Pokémon ancestrales que se extinguieron hace muchísimo tiempo y que la gente ha recuperado a partir de fósiles. Si un enemigo le ataca, se esconderá dentro de la dura concha que tiene.	Amonitas ist ein Pokémon, das lange Zeit ausgestorben war, aber von den Menschen aus Fossilien reproduziert wurde. Wenn es von einem Feind angegriffen wird, zieht es sich in sein hartes Gehäuse zurück.	Omanyte è uno degli antichi Pokémon estinti, recentemente rigenerati dall'uomo. In caso di aggressione da parte di un nemico, si ritira all'interno della sua dura corazza.	
pokemon_desc_0139	Omastar uses its tentacles to capture its prey. It is believed to have become extinct because its shell grew too large and heavy, causing its movements to become too slow and ponderous. 	触手を操り獲物を捕まえる。カラが大きくなり過ぎたことで動きが鈍くなり絶滅したと考えられている。	Amonistar utilise ses tentacules pour capturer ses proies. On pense que l'espèce s'est éteinte parce que sa coquille était devenue trop grande et trop lourde, ce qui rendait ses mouvements lents et pesants.	Omastar usa los tentáculos para atrapar a su presa. Se cree que el motivo de su extinción fue el tamaño y el peso que llegó a alcanzar la concha que lleva a cuestas, lo que le entorpeció y ralentizó los movimientos.	Amoroso benutzt seine Tentakel, um Beute einzufangen. Man nimmt an, dass es ausgestorben ist, weil seine Schale zu groß und zu schwer geworden war, sodass seine Bewegungen immer langsamer und schwerfälliger wurden.	Omastar usa i suoi tentacoli per catturare la preda. Si pensa che si sia estinto a causa della conchiglia ormai troppo pesante e ingombrante, che rendeva i suoi movimenti lenti e difficoltosi.	
pokemon_desc_0140	Kabuto is a Pokémon that has been regenerated from a fossil. However, in extremely rare cases, living examples have been discovered. The Pokémon has not changed at all for 300 million years. 	化石から復活したポケモンだがまれに生き続けているカブトを発見できる。その姿は３億年変わっていない。	Kabuto est un Pokémon ressuscité à partir d'un fossile. Cependant, on a découvert des spécimens vivants. Ce Pokémon n'a pas changé depuis 300 millions d'années.	Kabuto es un Pokémon regenerado a partir de un fósil, aunque, en raras ocasiones, se han encontrado casos de ejemplares vivos en estado salvaje. En 300 millones de años, este Pokémon no ha cambiado en nada.	Kabuto ist ein Pokémon, das aus einem Fossil reproduziert wurde. Höchst selten wurden lebende Exemplare dieser Art entdeckt. Dieses Pokémon hat sich seit 300 Millionen Jahren überhaupt nicht verändert.	Kabuto è stato rigenerato da un fossile, sebbene in rarissimi casi siano stati scoperti esemplari viventi. Il Pokémon non ha subito alcuna mutazione nell'arco di oltre 300 milioni di anni.	
pokemon_desc_0141	Kabutops swam underwater to hunt for its prey in ancient times. The Pokémon was apparently evolving from being a water dweller to living on land as evident from the beginnings of change in its gills and legs. 	水中を泳ぎ獲物を捕らえていた。水の生活から地上で暮らせるようにエラや足などが変化を始めていた。	Jadis, Kabutops plongeait dans les profondeurs pour trouver ses proies. Apparemment, ce Pokémon vivant sur terre est l'évolution d'une créature marine, comme le prouvent les changements dans ses branchies.	Hace mucho tiempo, Kabutops buceaba para atrapar a sus presas. Parece ser que en algún momento cambió de hábitat y se adaptó a vivir en tierra firme. La transformación que se aprecia en las patas y branquias así lo confirma.	Vor langer Zeit jagte Kabutops unter Wasser nach Beute. Es hat sich von einem Meeresbewohner zu einem Landbewohner entwickelt, was man an den Veränderungen seiner Kiemen und Beine sehen kann.	Nell'antichità Kabutops cacciava le prede nuotando sott'acqua. Pare che il Pokémon si stesse adattando alla vita sulla terraferma, come confermano le mutazioni su branchie e zampe.	
pokemon_desc_0142	Aerodactyl is a Pokémon from the age of dinosaurs. It was regenerated from genetic material extracted from amber. It is imagined to have been the king of the skies in ancient times. 	コハクから取り出した遺伝子を再生して復活した恐竜時代のポケモン。空の王者だったと想像されている。	Ptéra est un Pokémon de l'ère des dinosaures. Il fut ressuscité à partir de cellules extraites d'un morceau d'ambre. On pense qu'il était le roi des cieux à l'époque préhistorique.	Los orígenes de Aerodactyl datan de la era de los dinosaurios. Se regeneró a partir de material genético contenido en ámbar. Se supone que fue el amo de los cielos en épocas pasadas.	Aerodactyl ist ein Pokémon aus dem Zeitalter der Dinosaurier. Es wurde aus genetischem Material reproduziert, das aus Bernstein gewonnen wurde. Man geht davon aus, dass es in grauer Vorzeit der König der Lüfte war.	Aerodactyl risale all'epoca dei dinosauri. È stato rigenerato da materiale genetico estratto dall'ambra. Si suppone che in tempi antichi fosse considerato il signore dei cieli.	
pokemon_desc_0143	Snorlax's typical day consists of nothing more than eating and sleeping. It is such a docile Pokémon that there are children who use its expansive belly as a place to play. 	食べて寝ての繰り返しで１日が終わる。大きなお腹の上を遊び場にしている子どもたちもいるほど大人しいポケモンだ。	Les journées de Ronflex se résument aux repas et aux siestes. C'est un Pokémon tellement gentil que les enfants n'hésitent pas à jouer sur son énorme ventre.	Un día cualquiera en la vida de Snorlax consiste en comer y dormir. Es un Pokémon tan dócil que es fácil ver niños usando la gran panza que tiene como lugar de juegos.	Der typische Tagesablauf von Relaxo besteht lediglich aus Essen und Schlafen. Es ist so zutraulich, dass Kinder seinen dicken Bauch als Platz zum Spielen nutzen.	La giornata tipica di Snorlax consiste in nient'altro che mangiare e dormire. È un Pokémon così docile che i bambini usano la sua enorme pancia come parco giochi.	
pokemon_desc_0144	Articuno is a legendary bird Pokémon that can control ice. The flapping of its wings chills the air. As a result, it is said that when this Pokémon flies, snow will fall. 	氷を操る伝説の鳥ポケモン。羽ばたくことで空気を冷たく冷やすのでフリーザーが飛ぶと雪が降るといわれる。	Artikodin est un Pokémon Oiseau légendaire qui peut contrôler la glace. Le battement de ses ailes gèle l'air tout autour de lui. C'est pourquoi on dit que lorsque ce Pokémon vole, il va neiger.	Articuno es un Pokémon pájaro legendario que puede controlar el hielo. El batir de sus alas congela el aire. Dicen que consigue hacer que nieve cuando vuela.	Arktos ist ein sagenumwobenes Vogel-Pokémon, das Eis manipulieren kann. Das Schlagen seiner Flügel bringt die Luft zum Gefrieren. Es wird behauptet, dass es zu schneien beginnt, wenn dieses Pokémon fliegt.	Articuno è un Pokémon uccello leggendario, perfettamente a suo agio tra i ghiacci. Quando batte le ali, l'aria circostante diventa gelida. Per questo motivo, quando nevica, si dice che sia passato di lì.	
pokemon_desc_0145	Zapdos is a legendary bird Pokémon that has the ability to control electricity. It usually lives in thunderclouds. The Pokémon gains power if it is stricken by lightning bolts. 	電気を操る伝説の鳥ポケモン。普段はカミナリ雲の中で暮らしている。カミナリに撃たれると力がわいてくる。	Électhor est un Pokémon Oiseau légendaire capable de contrôler l'électricité. Il vit généralement dans les nuages orageux. Ce Pokémon gagne en puissance lorsqu'il est frappé par la foudre.	Zapdos es un Pokémon pájaro legendario que tiene la habilidad de controlar la electricidad. Suele vivir en nubarrones. Este Pokémon gana mucha fuerza si le alcanzan los rayos.	Zapdos ist ein Legendäres Vogel-Pokémon, das die Fähigkeit besitzt, Elektrizität zu manipulieren. Es lebt in Gewitterwolken. Dieses Pokémon nimmt Energie auf, wenn es vom Blitz getroffen wird.	Zapdos è un Pokémon uccello leggendario, perfettamente in grado di gestire l'elettricità. Acquista forza ed energia se colpito da qualche fulmine.	
pokemon_desc_0146	Moltres is a legendary bird Pokémon that has the ability to control fire. If this Pokémon is injured, it is said to dip its body in the molten magma of a volcano to burn and heal itself. 	炎を操る伝説の鳥ポケモン。体が傷つくと火口のマグマに入り全身を燃やして傷を癒すという。	Sulfura est un Pokémon Oiseau légendaire capable de contrôler le feu. On raconte que lorsque ce Pokémon est blessé, il se baigne dans le magma en ébullition d'un volcan pour se soigner.	Moltres es un Pokémon pájaro legendario que tiene la habilidad de controlar el fuego. Dicen que, si resulta herido, se sumerge en el líquido magma de un volcán para arder y curarse.	Lavados ist ein Legendäres Vogel-Pokémon, das Feuer manipulieren kann. Wenn es verletzt wird, taucht es seinen Körper in das Magma eines Vulkans, um sich zu verbrennen und selbst zu heilen.	Moltres è un Pokémon uccello leggendario, perfettamente in grado di gestire il fuoco. Se rimane ferito, si dice che si immerga nel magma liquido di un vulcano per ardere e tornare in salute.	
pokemon_desc_0147	Dratini continually molts and sloughs off its old skin. It does so because the life energy within its body steadily builds to reach uncontrollable levels. 	ミニリュウが脱皮を繰り返しているのは体の中で生命のエネルギーがどんどん膨らみ抑えきれなくなるからだ。	Minidraco mue constamment, renouvelant sans arrêt sa peau. En effet, l'énergie vitale de son corps augmente régulièrement et sa mue lui permet d'éviter d'atteindre des niveaux incontrôlables.	Dratini muda y se despoja de la vieja piel continuamente. Es algo que necesita hacer porque la energía que tiene en su interior no para de alcanzar niveles incontrolables.	Dratini häutet sich ständig und entledigt sich so seiner Haut, da die Lebensenergie in seinem Körper stetig und unkontrollierbar ansteigt.	Dratini fa la muta cambiando continuamente la pelle vecchia, perché l'energia vitale del suo corpo aumenta fino a raggiungere livelli incontrollabili.	
pokemon_desc_0148	Dragonair stores an enormous amount of energy inside its body. It is said to alter weather conditions in its vicinity by discharging energy from the crystals on its neck and tail. 	大きなエネルギーを体にためている。首と尻尾の水晶からエネルギーを解き放ちあたりの天気を変えるという。	Draco stocke une quantité d'énergie considérable dans son corps. On raconte qu'il peut modifier les conditions climatiques autour de lui en déchargeant l'énergie contenue dans les cristaux de son cou et de sa queue.	Dragonair acumula grandes cantidades de energía dentro de sí. Dicen que altera el clima de la zona en la que está descargando energía a través de las esferas de cristal que tiene en el cuello y en la cola.	Dragonir speichert eine enorme Menge an Energie in seinem Körper. Es kann die Witterung in seiner Umgebung ändern, indem es Energie aus den Kristallen an seinem Hals und an seinem Schweif entlädt.	Dragonair accumula un'enorme quantità d'energia all'interno del corpo. Si dice che sia in grado di mutare le condizioni meteorologiche circostanti scaricando energia dai cristalli del collo e della coda.	
pokemon_desc_0149	Dragonite is capable of circling the globe in just 16 hours. It is a kindhearted Pokémon that leads lost and foundering ships in a storm to the safety of land. 	１６時間で地球を１周できる。嵐で難破しかけた船を見つけると陸地まで誘導する優しいポケモン。	Dracolosse est capable de faire le tour de la planète en seize heures à peine. C'est un Pokémon au grand cœur qui ramène à bon port les navires perdus dans les tempêtes.	Dragonite es capaz de dar la vuelta al mundo en solo 16 horas. Es un Pokémon de buen corazón que guía hasta tierra a los barcos que se encuentran perdidos en plena tormenta y a punto de zozobrar.	Dragoran kann die Welt innerhalb von 16 Stunden umkreisen. Es ist ein gutherziges Pokémon, das vermisste und sinkende Schiffe bei Unwetter sicher an Land zurückbringt.	Dragonite è in grado di fare il giro del mondo in sole 16 ore. È un Pokémon buono e mansueto che guida fino alla terraferma le navi prossime al naufragio.	
pokemon_desc_0150	Mewtwo is a Pokémon that was created by genetic manipulation. However, even though the scientific power of humans created this Pokémon's body, they failed to endow Mewtwo with a compassionate heart. 	遺伝子操作によってつくられたポケモン。人間の科学力で体はつくれても優しい心をつくることはできなかった。	Mewtwo est un Pokémon créé par manipulation génétique. Cependant, bien que les connaissances scientifiques des humains aient réussi à créer son corps, elles n'ont pas pu doter Mewtwo d'un cœur sensible.	Mewtwo fue creado por manipulación genética. Pero, a pesar de que el hombre creó su cuerpo, dotar a Mewtwo de un corazón compasivo quedó en el olvido.	Mewtu ist ein Pokémon, das durch Genmanipulation entstanden ist. Die Menschen haben es zwar mit ihrem wissenschaftlichen Sachverstand erzeugt, aber nicht mit einem mitfühlenden Herzen ausgestattet.	Mewtwo è stato creato grazie a una manipolazione genetica. Tuttavia, sebbene la scienza sia riuscita a creare un corpo di Pokémon, ha fallito nell'intento di dare a Mewtwo un animo generoso.	
pokemon_desc_0151	Mew is said to possess the genetic composition of all Pokémon. It is capable of making itself invisible at will, so it entirely avoids notice even if it approaches people. 	すべてのポケモンの遺伝子をもつという。自由自在に姿を消すことができるので人に近づいてもまったく気づかれない。	On dit que Mew possède le code génétique de tous les autres Pokémon. Il peut se rendre invisible à sa guise, ce qui lui permet de ne pas se faire remarquer quand il s'approche des gens.	Dicen que Mew posee el mapa genético de todos los Pokémon. Puede hacerse invisible cuando quiere, así que pasa desapercibido cada vez que se le acerca alguien.	Mew soll die genetische Zusammensetzung aller Pokémon besitzen. Es kann sich unsichtbar machen, sodass es sich auch Menschen nähern kann, ohne bemerkt zu werden.	Si dice che Mew possegga il patrimonio genetico di tutti i Pokémon. È in grado di rendersi invisibile, quando vuole, in modo da non farsi notare nemmeno da vicino.	
pokemon_category_0000	None	None	Pokémon ???	Pokémon (?)		Pokémon ?????	
pokemon_category_0001	Seed Pokémon	たねポケモン	Pokémon Graine	Pokémon Semilla	Samen-Pokémon	Pokémon Seme	
pokemon_category_0002	Seed Pokémon	たねポケモン	Pokémon Graine	Pokémon Semilla	Samen-Pokémon	Pokémon Seme	
pokemon_category_0003	Seed Pokémon	たねポケモン	Pokémon Graine	Pokémon Semilla	Samen-Pokémon	Pokémon Seme	
pokemon_category_0004	Lizard Pokémon	とかげポケモン	Pokémon Lézard	Pokémon Lagartija	Echse-Pokémon	Pokémon Lucertola	
pokemon_category_0005	Flame Pokémon	かえんポケモン	Pokémon Flamme	Pokémon Llama	Flamme-Pokémon	Pokémon Fiamma	
pokemon_category_0006	Flame Pokémon	かえんポケモン	Pokémon Flamme	Pokémon Llama	Flamme-Pokémon	Pokémon Fiamma	
pokemon_category_0007	Tiny Turtle Pokémon	かめのこポケモン	Pokémon Minitortue	Pokémon Tortuguita	Minikröte-Pokémon	Pokémon Tartaghina	
pokemon_category_0008	Turtle Pokémon	かめポケモン	Pokémon Tortue	Pokémon Tortuga	Kröte-Pokémon	Pokémon Tartaruga	
pokemon_category_0009	Shellfish Pokémon	こうらポケモン	Pokémon Carapace	Pokémon Marisco	Panzertier-Pokémon	Pokémon Crostaceo	
pokemon_category_0010	Worm Pokémon	いもむしポケモン	Pokémon Ver	Pokémon Gusano	Wurm-Pokémon	Pokémon Baco	
pokemon_category_0011	Cocoon Pokémon	さなぎポケモン	Pokémon Cocon	Pokémon Capullo	Kokon-Pokémon	Pokémon Bozzolo	
pokemon_category_0012	Butterfly Pokémon	ちょうちょポケモン	Pokémon Papillon	Pokémon Mariposa	Falter-Pokémon	Pokémon Farfalla	
pokemon_category_0013	Hairy Bug Pokémon	けむしポケモン	Pokémon Insectopic	Pokémon Oruga	Raupe-Pokémon	Pokémon Millepiedi	
pokemon_category_0014	Cocoon Pokémon	さなぎポケモン	Pokémon Cocon	Pokémon Capullo	Kokon-Pokémon	Pokémon Bozzolo	
pokemon_category_0015	Poison Bee Pokémon	どくばちポケモン	Pokémon Guêpoison	Pokémon Abeja Ven.	Giftbiene-Pokémon	Pokémon Velenape	
pokemon_category_0016	Tiny Bird Pokémon	ことりポケモン	Pokémon Minoiseau	Pokémon Pajarito	Kleinvogel-Pokémon	Pokémon Uccellino	
pokemon_category_0017	Bird Pokémon	とりポケモン	Pokémon Oiseau	Pokémon Pájaro	Vogel-Pokémon	Pokémon Uccello	
pokemon_category_0018	Bird Pokémon	とりポケモン	Pokémon Oiseau	Pokémon Pájaro	Vogel-Pokémon	Pokémon Uccello	
pokemon_category_0019	Mouse Pokémon	ねずみポケモン	Pokémon Souris	Pokémon Ratón	Maus-Pokémon	Pokémon Topo	
pokemon_category_0020	Mouse Pokémon	ねずみポケモン	Pokémon Souris	Pokémon Ratón	Maus-Pokémon	Pokémon Topo	
pokemon_category_0021	Tiny Bird Pokémon	ことりポケモン	Pokémon Minoiseau	Pokémon Pajarito	Kleinvogel-Pokémon	Pokémon Uccellino	
pokemon_category_0022	Beak Pokémon	くちばしポケモン	Pokémon Bec-Oiseau	Pokémon Pico	Pickvogel-Pokémon	Pokémon Becco	
pokemon_category_0023	Snake Pokémon	へびポケモン	Pokémon Serpent	Pokémon Serpiente	Schlange-Pokémon	Pokémon Serpente	
pokemon_category_0024	Cobra Pokémon	コブラポケモン	Pokémon Cobra	Pokémon Cobra	Kobra-Pokémon	Pokémon Cobra	
pokemon_category_0025	Mouse Pokémon	ねずみポケモン	Pokémon Souris	Pokémon Ratón	Maus-Pokémon	Pokémon Topo	
pokemon_category_0026	Mouse Pokémon	ねずみポケモン	Pokémon Souris	Pokémon Ratón	Maus-Pokémon	Pokémon Topo	
pokemon_category_0027	Mouse Pokémon	ねずみポケモン	Pokémon Souris	Pokémon Ratón	Maus-Pokémon	Pokémon Topo	
pokemon_category_0028	Mouse Pokémon	ねずみポケモン	Pokémon Souris	Pokémon Ratón	Maus-Pokémon	Pokémon Topo	
pokemon_category_0029	Poison Pin Pokémon	どくばりポケモン	Pokémon Vénépic	Pokémon Pin Veneno	Giftdorn-Pokémon	Pokémon Velenago	
pokemon_category_0030	Poison Pin Pokémon	どくばりポケモン	Pokémon Vénépic	Pokémon Pin Veneno	Giftdorn-Pokémon	Pokémon Velenago	
pokemon_category_0031	Drill Pokémon	ドリルポケモン	Pokémon Perceur	Pokémon Taladro	Bohrer-Pokémon	Pokémon Trapano	
pokemon_category_0032	Poison Pin Pokémon	どくばりポケモン	Pokémon Vénépic	Pokémon Pin Veneno	Giftdorn-Pokémon	Pokémon Velenago	
pokemon_category_0033	Poison Pin Pokémon	どくばりポケモン	Pokémon Vénépic	Pokémon Pin Veneno	Giftdorn-Pokémon	Pokémon Velenago	
pokemon_category_0034	Drill Pokémon	ドリルポケモン	Pokémon Perceur	Pokémon Taladro	Bohrer-Pokémon	Pokémon Trapano	
pokemon_category_0035	Fairy Pokémon	ようせいポケモン	Pokémon Fée	Pokémon Hada	Fee-Pokémon	Pokémon Fata	
pokemon_category_0036	Fairy Pokémon	ようせいポケモン	Pokémon Fée	Pokémon Hada	Fee-Pokémon	Pokémon Fata	
pokemon_category_0037	Fox Pokémon	きつねポケモン	Pokémon Renard	Pokémon Zorro	Fuchs-Pokémon	Pokémon Volpe	
pokemon_category_0038	Fox Pokémon	きつねポケモン	Pokémon Renard	Pokémon Zorro	Fuchs-Pokémon	Pokémon Volpe	
pokemon_category_0039	Balloon Pokémon	ふうせんポケモン	Pokémon Bouboule	Pokémon Globo	Ballon-Pokémon	Pokémon Pallone	
pokemon_category_0040	Balloon Pokémon	ふうせんポケモン	Pokémon Bouboule	Pokémon Globo	Ballon-Pokémon	Pokémon Pallone	
pokemon_category_0041	Bat Pokémon	こうもりポケモン	Pokémon Chovsouris	Pokémon Murciélago	Fledermaus-Pokémon	Pokémon Pipistrello	
pokemon_category_0042	Bat Pokémon	こうもりポケモン	Pokémon Chovsouris	Pokémon Murciélago	Fledermaus-Pokémon	Pokémon Pipistrello	
pokemon_category_0043	Weed Pokémon	ざっそうポケモン	Pokémon Racine	Pokémon Hierbajo	Unkraut-Pokémon	Pokémon Malerba	
pokemon_category_0044	Weed Pokémon	ざっそうポケモン	Pokémon Racine	Pokémon Hierbajo	Unkraut-Pokémon	Pokémon Malerba	
pokemon_category_0045	Flower Pokémon	フラワーポケモン	Pokémon Fleur	Pokémon Flor	Blume-Pokémon	Pokémon Fiore	
pokemon_category_0046	Mushroom Pokémon	きのこポケモン	Pokémon Champignon	Pokémon Hongo	Pilz-Pokémon	Pokémon Fungo	
pokemon_category_0047	Mushroom Pokémon	きのこポケモン	Pokémon Champignon	Pokémon Hongo	Pilz-Pokémon	Pokémon Fungo	
pokemon_category_0048	Insect Pokémon	こんちゅうポケモン	Pokémon Vermine	Pokémon Insecto	Insekt-Pokémon	Pokémon Insetto	
pokemon_category_0049	Poison Moth Pokémon	どくがポケモン	Pokémon Papipoison	Pokémon Polilla Ven.	Giftmotte-Pokémon	Pokémon Velentarma	
pokemon_category_0050	Mole Pokémon	もぐらポケモン	Pokémon Taupe	Pokémon Topo	Maulwurf-Pokémon	Pokémon Talpa	
pokemon_category_0051	Mole Pokémon	もぐらポケモン	Pokémon Taupe	Pokémon Topo	Maulwurf-Pokémon	Pokémon Talpa	
pokemon_category_0052	Scratch Cat Pokémon	ばけねこポケモン	Pokémon Chadégout	Pokémon Gato Araña	Katze-Pokémon	Pokémon Graffimiao	
pokemon_category_0053	Classy Cat Pokémon	シャムネコポケモン	Pokémon Chadeville	Pokémon Gato Fino	Rassekatze-Pokémon	Pokémon Nobilgatto	
pokemon_category_0054	Duck Pokémon	あひるポケモン	Pokémon Canard	Pokémon Pato	Ente-Pokémon	Pokémon Papero	
pokemon_category_0055	Duck Pokémon	あひるポケモン	Pokémon Canard	Pokémon Pato	Ente-Pokémon	Pokémon Papero	
pokemon_category_0056	Pig Monkey Pokémon	ぶたざるポケモン	Pokémon Porsinge	Pokémon Mono Cerdo	Schw./ Affe-Pokémon	Pokémon Suinpanzé	
pokemon_category_0057	Pig Monkey Pokémon	ぶたざるポケモン	Pokémon Porsinge	Pokémon Mono Cerdo	Schw./ Affe-Pokémon	Pokémon Suinpanzé	
pokemon_category_0058	Puppy Pokémon	こいぬポケモン	Pokémon Chiot	Pokémon Perrito	Hund-Pokémon	Pokémon Cagnolino	
pokemon_category_0059	Legendary Pokémon	でんせつポケモン	Pokémon Légendaire	Pokémon Legendario	Legendär-Pokémon	Pokémon Leggenda	
pokemon_category_0060	Tadpole Pokémon	おたまポケモン	Pokémon Têtard	Pokémon Renacuajo	Kaulquappe-Pokémon	Pokémon Girino	
pokemon_category_0061	Tadpole Pokémon	おたまポケモン	Pokémon Têtard	Pokémon Renacuajo	Kaulquappe-Pokémon	Pokémon Girino	
pokemon_category_0062	Tadpole Pokémon	おたまポケモン	Pokémon Têtard	Pokémon Renacuajo	Kaulquappe-Pokémon	Pokémon Girino	
pokemon_category_0063	Psi Pokémon	ねんりきポケモン	Pokémon Psy	Pokémon Psi	Psi-Pokémon	Pokémon Psico	
pokemon_category_0064	Psi Pokémon	ねんりきポケモン	Pokémon Psy	Pokémon Psi	Psi-Pokémon	Pokémon Psico	
pokemon_category_0065	Psi Pokémon	ねんりきポケモン	Pokémon Psy	Pokémon Psi	Psi-Pokémon	Pokémon Psico	
pokemon_category_0066	Superpower Pokémon	かいりきポケモン	Pokémon Colosse	Pokémon Superpoder	Kraftprotz-Pokémon	Pokémon Megaforza	
pokemon_category_0067	Superpower Pokémon	かいりきポケモン	Pokémon Colosse	Pokémon Superpoder	Kraftprotz-Pokémon	Pokémon Megaforza	
pokemon_category_0068	Superpower Pokémon	かいりきポケモン	Pokémon Colosse	Pokémon Superpoder	Kraftprotz-Pokémon	Pokémon Megaforza	
pokemon_category_0069	Flower Pokémon	フラワーポケモン	Pokémon Fleur	Pokémon Flor	Blume-Pokémon	Pokémon Fiore	
pokemon_category_0070	Flycatcher Pokémon	ハエとりポケモン	Pokémon Carnivore	Pokémon Matamoscas	Fliegentod-Pokémon	Pokémon Moschivoro	
pokemon_category_0071	Flycatcher Pokémon	ハエとりポケモン	Pokémon Carnivore	Pokémon Matamoscas	Fliegentod-Pokémon	Pokémon Moschivoro	
pokemon_category_0072	Jellyfish Pokémon	くらげポケモン	Pokémon Mollusque	Pokémon Medusa	Qualle-Pokémon	Pokémon Medusa	
pokemon_category_0073	Jellyfish Pokémon	くらげポケモン	Pokémon Mollusque	Pokémon Medusa	Qualle-Pokémon	Pokémon Medusa	
pokemon_category_0074	Rock Pokémon	がんせきポケモン	Pokémon Roche	Pokémon Roca	Gestein-Pokémon	Pokémon Roccia	
pokemon_category_0075	Rock Pokémon	がんせきポケモン	Pokémon Roche	Pokémon Roca	Gestein-Pokémon	Pokémon Roccia	
pokemon_category_0076	Megaton Pokémon	メガトンポケモン	Pokémon Titanesque	Pokémon Megatón	Urgestein-Pokémon	Pokémon Megatone	
pokemon_category_0077	Fire Horse Pokémon	ひのうまポケモン	Pokémon Cheval Feu	Pokémon Caballo F.	Feuerpferd-Pokémon	Pokémon Cavalfuoco	
pokemon_category_0078	Fire Horse Pokémon	ひのうまポケモン	Pokémon Cheval Feu	Pokémon Caballo F.	Feuerpferd-Pokémon	Pokémon Cavalfuoco	
pokemon_category_0079	Dopey Pokémon	まぬけポケモン	Pokémon Crétin	Pokémon Atontado	Schnarcher-Pokémon	Pokémon Ronfone	
pokemon_category_0080	Hermit Crab Pokémon	やどかりポケモン	Pokémon Symbiose	Pokémon Ermitaño	Symbiose-Pokémon	Pokémon Paguro	
pokemon_category_0081	Magnet Pokémon	じしゃくポケモン	Pokémon Magnétique	Pokémon Imán	Magnet-Pokémon	Pokémon Calamita	
pokemon_category_0082	Magnet Pokémon	じしゃくポケモン	Pokémon Magnétique	Pokémon Imán	Magnet-Pokémon	Pokémon Calamita	
pokemon_category_0083	Wild Duck Pokémon	かるがもポケモン	Pokémon Canard Fou	Pokémon Pato Salvaje	Wildente-Pokémon	Pokémon Selvanatra	
pokemon_category_0084	Twin Bird Pokémon	ふたごどりポケモン	Pokémon Duoiseau	Pokémon Ave Gemela	Duovogel-Pokémon	Pokémon Biuccello	
pokemon_category_0085	Triple Bird Pokémon	みつごどりポケモン	Pokémon Trioiseau	Pokémon Ave Triple	Trivogel-Pokémon	Pokémon Triuccello	
pokemon_category_0086	Sea Lion Pokémon	あしかポケモン	Pokémon Otarie	Pokémon León Marino	Seehund-Pokémon	Pokémon Otaria	
pokemon_category_0087	Sea Lion Pokémon	あしかポケモン	Pokémon Otarie	Pokémon León Marino	Seehund-Pokémon	Pokémon Otaria	
pokemon_category_0088	Sludge Pokémon	ヘドロポケモン	Pokémon Dégueu	Pokémon Lodo	Schlamm-Pokémon	Pokémon Melma	
pokemon_category_0089	Sludge Pokémon	ヘドロポケモン	Pokémon Dégueu	Pokémon Lodo	Schlamm-Pokémon	Pokémon Melma	
pokemon_category_0090	Bivalve Pokémon	２まいがいポケモン	Pokémon Bivalve	Pokémon Bivalvo	Muschel-Pokémon	Pokémon Bivalve	
pokemon_category_0091	Bivalve Pokémon	２まいがいポケモン	Pokémon Bivalve	Pokémon Bivalvo	Muschel-Pokémon	Pokémon Bivalve	
pokemon_category_0092	Gas Pokémon	ガスじょうポケモン	Pokémon Gaz	Pokémon Gas	Gas-Pokémon	Pokémon Gas	
pokemon_category_0093	Gas Pokémon	ガスじょうポケモン	Pokémon Gaz	Pokémon Gas	Gas-Pokémon	Pokémon Gas	
pokemon_category_0094	Shadow Pokémon	シャドーポケモン	Pokémon Ombre	Pokémon Sombra	Schatten-Pokémon	Pokémon Ombra	
pokemon_category_0095	Rock Snake Pokémon	いわへびポケモン	Pokémon Serpenroc	Pokémon Serp. Roca	Felsnatter-Pokémon	Pokémon Serpesasso	
pokemon_category_0096	Hypnosis Pokémon	さいみんポケモン	Pokémon Hypnose	Pokémon Hipnosis	Hypnose-Pokémon	Pokémon Ipnosi	
pokemon_category_0097	Hypnosis Pokémon	さいみんポケモン	Pokémon Hypnose	Pokémon Hipnosis	Hypnose-Pokémon	Pokémon Ipnosi	
pokemon_category_0098	River Crab Pokémon	さわがにポケモン	Pokémon Doux Crabe	Pokémon Cangrejo	Krabbe-Pokémon	Pokémon Granchio	
pokemon_category_0099	Pincer Pokémon	はさみポケモン	Pokémon Pince	Pokémon Tenaza	Kneifer-Pokémon	Pokémon Chela	
pokemon_category_0100	Ball Pokémon	ボールポケモン	Pokémon Balle	Pokémon Bola	Ball-Pokémon	Pokémon Ball	
pokemon_category_0101	Ball Pokémon	ボールポケモン	Pokémon Balle	Pokémon Bola	Ball-Pokémon	Pokémon Ball	
pokemon_category_0102	Egg Pokémon	たまごポケモン	Pokémon Œuf	Pokémon Huevo	Ei-Pokémon	Pokémon Uovo	
pokemon_category_0103	Coconut Pokémon	やしのみポケモン	Pokémon Fruitpalme	Pokémon Coco	Palmfrucht-Pokémon	Pokémon Nocecocco	
pokemon_category_0104	Lonely Pokémon	こどくポケモン	Pokémon Solitaire	Pokémon Solitario	Einsam-Pokémon	Pokémon Solitario	
pokemon_category_0105	Bone Keeper Pokémon	ほねずきポケモン	Pokémon Gard'Os	Pokémon Apilahueso	Knochenfan-Pokémon	Pokémon Guardaossi	
pokemon_category_0106	Kicking Pokémon	キックポケモン	Pokémon Latteur	Pokémon Patada	Kicker-Pokémon	Pokémon Tiracalci	
pokemon_category_0107	Punching Pokémon	パンチポケモン	Pokémon Puncheur	Pokémon Puñetazo	Puncher-Pokémon	Pokémon Tirapugni	
pokemon_category_0108	Licking Pokémon	なめまわしポケモン	Pokémon Lécheur	Pokémon Lametazo	Schlecker-Pokémon	Pokémon Linguaccia	
pokemon_category_0109	Poison Gas Pokémon	どくガスポケモン	Pokémon Gaz Mortel	Pokémon Gas Venenoso	Giftwolke-Pokémon	Pokémon Velenuvola	
pokemon_category_0110	Poison Gas Pokémon	どくガスポケモン	Pokémon Gaz Mortel	Pokémon Gas Venenoso	Giftwolke-Pokémon	Pokémon Velenuvola	
pokemon_category_0111	Spikes Pokémon	とげとげポケモン	Pokémon Piquant	Pokémon Clavos	Stachler-Pokémon	Pokémon Punzoni	
pokemon_category_0112	Drill Pokémon	ドリルポケモン	Pokémon Perceur	Pokémon Taladro	Bohrer-Pokémon	Pokémon Trapano	
pokemon_category_0113	Egg Pokémon	たまごポケモン	Pokémon Œuf	Pokémon Huevo	Ei-Pokémon	Pokémon Uovo	
pokemon_category_0114	Vine Pokémon	ツルじょうポケモン	Pokémon Vigne	Pokémon Enredadera	Ranke-Pokémon	Pokémon Liana	
pokemon_category_0115	Parent Pokémon	おやこポケモン	Pokémon Maternel	Pokémon Padres	Muttertier-Pokémon	Pokémon Genitore	
pokemon_category_0116	Dragon Pokémon	ドラゴンポケモン	Pokémon Dragon	Pokémon Dragón	Drache-Pokémon	Pokémon Drago	
pokemon_category_0117	Dragon Pokémon	ドラゴンポケモン	Pokémon Dragon	Pokémon Dragón	Drache-Pokémon	Pokémon Drago	
pokemon_category_0118	Goldfish Pokémon	きんぎょポケモン	Pokémon Poisson	Pokémon Pez Color	Goldfisch-Pokémon	Pokémon Pescerosso	
pokemon_category_0119	Goldfish Pokémon	きんぎょポケモン	Pokémon Poisson	Pokémon Pez Color	Goldfisch-Pokémon	Pokémon Pescerosso	
pokemon_category_0120	Star Shape Pokémon	ほしがたポケモン	Pokémon Étoile	Pokémon Estrellada	Sternform-Pokémon	Pokémon Stella	
pokemon_category_0121	Mysterious Pokémon	なぞのポケモン	Pokémon Mystérieux	Pokémon Misterioso	Mysteriös-Pokémon	Pokémon Misterioso	
pokemon_category_0122	Barrier Pokémon	バリアーポケモン	Pokémon Bloqueur	Pokémon Barrera	Sperre-Pokémon	Pokémon Barriera	
pokemon_category_0123	Mantis Pokémon	かまきりポケモン	Pokémon Mante	Pokémon Mantis	Mantis-Pokémon	Pokémon Mantide	
pokemon_category_0124	Human Shape Pokémon	ひとがたポケモン	Pokémon Humanoïde	Pokémon Forma Humana	Humanotyp-Pokémon	Pokémon Umanoide	
pokemon_category_0125	Electric Pokémon	でんげきポケモン	Pokémon Électrique	Pokémon Eléctrico	Elektro-Pokémon	Pokémon Elettrico	
pokemon_category_0126	Spitfire Pokémon	ひふきポケモン	Pokémon Crache-Feu	Pokémon Escupefuego	Brenner-Pokémon	Pokémon Sputafuoco	
pokemon_category_0127	Stag Beetle Pokémon	くわがたポケモン	Pokémon Scarabée	Pokémon Escarabajo	Kneifkäfer-Pokémon	Pokémon Cervolante	
pokemon_category_0128	Wild Bull Pokémon	あばれうしポケモン	Pokémon Buffle	Pokémon Toro Bravo	Wildbulle-Pokémon	Pokémon Torobrado	
pokemon_category_0129	Fish Pokémon	さかなポケモン	Pokémon Poisson	Pokémon Pez	Fisch-Pokémon	Pokémon Pesce	
pokemon_category_0130	Atrocious Pokémon	きょうあくポケモン	Pokémon Terrifiant	Pokémon Atrocidad	Grausam-Pokémon	Pokémon Atroce	
pokemon_category_0131	Transport Pokémon	のりものポケモン	Pokémon Transport	Pokémon Transporte	Transport-Pokémon	Pokémon Trasporto	
pokemon_category_0132	Transform Pokémon	へんしんポケモン	Pokémon Morphing	Pokémon Transform.	Transform-Pokémon	Pokémon Mutante	
pokemon_category_0133	Evolution Pokémon	しんかポケモン	Pokémon Évolutif	Pokémon Evolución	Evolution-Pokémon	Pokémon Evoluzione	
pokemon_category_0134	Bubble Jet Pokémon	あわはきポケモン	Pokémon Bulleur	Pokémon Burbuja	Blubblase-Pokémon	Pokémon Bollajet	
pokemon_category_0135	Lightning Pokémon	かみなりポケモン	Pokémon Orage	Pokémon Relámpago	Blitz-Pokémon	Pokémon Luminoso	
pokemon_category_0136	Flame Pokémon	ほのおポケモン	Pokémon Flamme	Pokémon Llama	Feuer-Pokémon	Pokémon Fiamma	
pokemon_category_0137	Virtual Pokémon	バーチャルポケモン	Pokémon Virtuel	Pokémon Virtual	Virtuell-Pokémon	Pokémon Virtuale	
pokemon_category_0138	Spiral Pokémon	うずまきポケモン	Pokémon Spirale	Pokémon Espiral	Spirale-Pokémon	Pokémon Spirale	
pokemon_category_0139	Spiral Pokémon	うずまきポケモン	Pokémon Spirale	Pokémon Espiral	Spirale-Pokémon	Pokémon Spirale	
pokemon_category_0140	Shellfish Pokémon	こうらポケモン	Pokémon Carapace	Pokémon Marisco	Schaltier-Pokémon	Pokémon Crostaceo	
pokemon_category_0141	Shellfish Pokémon	こうらポケモン	Pokémon Carapace	Pokémon Marisco	Schaltier-Pokémon	Pokémon Crostaceo	
pokemon_category_0142	Fossil Pokémon	かせきポケモン	Pokémon Fossile	Pokémon Fósil	Fossil-Pokémon	Pokémon Fossile	
pokemon_category_0143	Sleeping Pokémon	いねむりポケモン	Pokémon Pionceur	Pokémon Dormir	Tagträumer-Pokémon	Pokémon Sonno	
pokemon_category_0144	Freeze Pokémon	れいとうポケモン	Pokémon Glaciaire	Pokémon Congelar	Eis-Pokémon	Pokémon Gelo	
pokemon_category_0145	Electric Pokémon	でんげきポケモン	Pokémon Électrique	Pokémon Eléctrico	Elektro-Pokémon	Pokémon Elettrico	
pokemon_category_0146	Flame Pokémon	かえんポケモン	Pokémon Flamme	Pokémon Llama	Flamme-Pokémon	Pokémon Fiamma	
pokemon_category_0147	Dragon Pokémon	ドラゴンポケモン	Pokémon Dragon	Pokémon Dragón	Drache-Pokémon	Pokémon Drago	
pokemon_category_0148	Dragon Pokémon	ドラゴンポケモン	Pokémon Dragon	Pokémon Dragón	Drache-Pokémon	Pokémon Drago	
pokemon_category_0149	Dragon Pokémon	ドラゴンポケモン	Pokémon Dragon	Pokémon Dragón	Drache-Pokémon	Pokémon Drago	
pokemon_category_0150	Genetic Pokémon	いでんしポケモン	Pokémon Génétique	Pokémon Genético	Genmutant-Pokémon	Pokémon Genetico	
pokemon_category_0151	New Species Pokémon	しんしゅポケモン	Pokémon Nouveau	Pokémon N. Especie	Neue Art-Pokémon	Pokémon Novaspecie	